

【--0--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--1--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第19号
[原告]
原告方建浩。
[被告]
被告丰顺明。
[被告]
被告王公平。
[案件程序]
原告方建浩诉被告丰顺明、王公平民间借贷纠纷一案，本院于2006年12月11日立案受理。依法由审判员唐高适用简易程序公开开庭进行了审理。原告方建浩到庭参加了诉讼，被告丰顺明、王公平经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2006年9月12日，被告丰顺明因资金周转困难向原告借款20000元，借期从2006年9月12日至2006年9月11日，利率按每月2.8％计算，逾期不还利率按银行同期借款最高利率的四倍计算。被告王公平对上述借款承担连带保证。借款到期后，被告未如约履行还款义务。故起诉，要求1、两被告连带归还原告借款20000元及利息1680元；2、两被告承担20000元借款自2006年10月11日始至还清止每月百分之三的利息，截止2006年12月11日为2400元。
[原告举证]
原告向本院提供了借条一份，证明原被告之间的借款关系及担保关系。
[被告辩称]
被告丰顺明、王公平未到庭参加诉讼，也未提供任何证据和提出任何答辩意见。
[庭审记录]
原告提供的证据，经庭审质证，本院认为其来源合法，具有证明效力，本院予以采信。
综合上述证据和当事人的庭审陈述，本院对原告诉称的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原被告之间的借贷关系及担保关系合法明确。两被告未能按约履行自己的义务，应承担相应的民事责任。原告要求被告丰顺明返还借款及被告王公平承担连带责任的诉请，于法有据，应予以支持。原告诉称中有关利息的计算违反我国法律法规的规定，对超出法律法规规定的部分，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告丰顺明于本判决生效后十日内返还原告方建浩借款20000元并承担利息1401.6元（利息计算至2006年12月11日止）。
二、被告王公平对上述款项承担连带责任。
三、驳回原告方建浩的其他诉讼请求。
案件受理费973元、申请保全费320元、保全费用500元，由被告丰顺明承担，被告王公平承担连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费973元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号12×××68；户名浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员唐高
[无效数据]
二〇〇七年一月八日
[书记员]
书记员姜勇军
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-01-08
[案件名称]
案件名称:方建浩与丰顺明、王公平民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b11df31e-c514-4b02-98b2-efa88c8843bd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第19号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--2--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第135号
[原告]
原告沈建侠。
[被告]
被告徐岳高。
[案件程序]
原告沈建侠为与被告徐岳高民间借贷纠纷一案，于2006年12月13日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由审判员屠李强独任审判，于2007年1月8日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告沈建侠到庭参加诉讼。被告徐岳高经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告沈建侠诉称，2004年12月16日，被告因需向原告借款319，858.11元，由其出具借据一份，约定自2005年1月1日起按年息1分计息。但此后经原告多次催讨，被告一直未能支付。现起诉要求被告立即归还借款319，858.11元并支付该款自2005年1月1日起至2006年12月31日止按年息1分计算的利息63，972元。
为证明自己的主张，原告提供了一份由被告于2004年12月16日出具的借据，用以证明自己的主张。
[被告辩称]
被告徐岳高既未在答辩期内提交书面答辩状，亦未在本院指定的举证期限内提交证据。
[庭审记录]
由于被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，故视为对其自身享有一审抗辩权的放弃。针对原告提供的上述证据，本院经审查后认为该份借据内容客观真实，来源合法，与本案存在直接关联，可以证明原告的主张，故依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上，结合原告的当庭陈述及上述证据，本院确认以下事实：被告曾陆续向原告借款，截止2004年12月16日，被告尚欠原告借款人民币319，858.11元，由其出具借据一份给原告予以确认，并约定自2005年1月1日起按年息1分计算利息，但此后被告未能及时归还上述借款，故成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系并不违反我国相关法律法规的禁止性规定，合法有效。被告徐岳高尚欠原告借款319，858.11元的事实由其出具的借据予以证实，证据充分，应予确认。现由于被告未能及时归还上述借款而致产生本案诉讼，故依法应由其承担相应的法律责任。原告现起诉要求被告立即归还借款并按约定利率计算利息，理由正当，应予支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，对由此产生的不利法律后果，依法应由其承受。据此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条以及最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐岳高应归还给原告沈建侠借款人民币319，858.11元，并支付利息63，972元，合计383，830.11元，款限于本判决生效后十日内付清。
案件受理费8，267元，由被告负担。该款已由原告垫付，由被告在支付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员屠李强
[无效数据]
二〇〇七年一月八日
[书记员]
书记员严建良
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-01-08
[案件名称]
案件名称:沈建侠与徐岳高民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c7b074ff-7da7-4c22-8d67-d6e4bf8cdc13
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第135号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--3--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院

【--4--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第35号
[原告]
原告余昌忠。
[被告]
被告洪满妹。
[被告]
被告王公平。
[案件程序]
原告余昌忠为与被告洪满妹、王公平民间借贷纠纷一案，于2006年12月12日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由审判员余建军独任审判，于2007年1月9日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告余昌忠、被告洪满妹到庭参加诉讼。被告王公平经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，原告与被告王公平是朋友，王公平因以前承包千岛湖中的岛向亲戚朋友借钱，为归还欠款，王公平于2006年1月16日、4月25日、7月21日、9月30日四次向原告借款，共借去现金56000元。被告洪满妹系王公平妻子。借款到期后经原告多次催讨，两被告均未归还上述借款。现起诉，要求两被告返还借款56000元，并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告洪满妹辩称，自1992年王公平到农行工作起，两被告就各自的收入归各自所有，但只是口头约定，没有书面协议。2004年9月两被告开始闹离婚，主要是王公平好赌，自2005年1月起，本人就住在岛上，与王公平分居，去年、今年王公平都没有回家。原告在得知王公平连亲戚朋友那里的钱都没还掉的情况下又向其借钱，不可能会借钱给王公平。原告第一次借款给王公平后，在王公平未还的情况下又借款给王公平，也不符合常理，其实原告对王公平赌博的事是知情的。五龙岛是本人姐夫在2005年12月29日承包的，本人只是在岛上打工，故原告所说借款用于包岛不属实。这四笔借款是被王公平赌掉或嫖掉的，应由王公平偿还。
[原告举证]
庭审中原告提供证据：1、2006年1月16日、4月25日、7月21日、9月30日的借条原件四份，证明被告向原告借款的事实。2、结婚证复印件一份，证明两被告系夫妻关系。
[庭审记录]
经质证，被告洪满妹提出，原告的证据1，写借条时本人不在场，不清楚是否王公平所写，也不清楚是否在王公平受逼迫或神智不清时所写。
[被告举证]
被告洪满妹提供证据：徐浩亮、洪连娣、洪日妹、洪满妹签订的协议书原件一份，证明五龙岛锁岛店面实际承租人是徐浩亮，原告所称王公平向其借款用于包岛不属实，与包岛没有关系。
[庭审记录]
经质证，原告提出，该协议书与本案无关。
[被告辩称]
被告王公平未到庭参加诉讼，亦未提供书面答辩意见和证据。
[庭审记录]
比照有效证据的要件，对上述证据本院分析认定如下：原告的证据1，被告洪满妹虽有异议，但未提供足以反驳的相反证据，予以认定。证据2被告无异议，予以认定。被告洪满妹的证据，与原告陈述王公平以前包岛的钱系从亲戚朋友处所借，为归还亲戚朋友的欠款，王公平才向原告借款的内容不具关联性，原告所提异议成立，该证据不予认定。
[法院查明事实]
综合上述有效证据和当事人在庭审中的陈述，本院认定事实如下：两被告于1988年1月21日登记结婚，在夫妻关系存续期间的2006年1月16日、4月25日、7月21日、9月30日，王公平四次向原告借款共计56000元，其中有两次约定一个月内返还，但两被告至今未向原告返还上述借款。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告王公平之间的民间借贷关系无违反法律、行政法规强制性规定的情形，合法有效。被告洪满妹所提王公平借款系用于赌博，原告也知情的辩称，证据不足，本院不予采信。该借款系王公平在与洪满妹夫妻关系存续期间向原告所借，洪满妹未能举证证明该借款系王公平与原告已明确约定的王公平个人债务，洪满妹所提自1992年王公平到农行工作起，两被告就各自的收入归各自所有的辩称，因无书面协议，原告不予认可，本院不予采信，即两被告对夫妻关系存续期间所得的财产也未约定归各自所有，故该借款应按夫妻共同债务处理。对该借款，两被告应按约定的期限（未约定借款期限的应在合理的期限内）返还，原告要求两被告返还借款56000元的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条、《中华人民共和国婚姻法》第十九条第三款的规定，判决如下：
[法院判决]
被告王公平、洪满妹于本判决生效之日起十日内返还原告余昌忠借款56000元，被告王公平、洪满妹承担连带责任。
案件受理费2190元、保全申请费620元、保全费用500元，合计3310元，由被告王公平、洪满妹连带负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费2190元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号12×××68；户名浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员余建军
[无效数据]
二〇〇七年一月九日
[书记员]
书记员姜勇军
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-01-09
[案件名称]
案件名称:余昌忠与洪满妹、王公平民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:903bb4a0-05e5-4554-867b-b26ab2320e4b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第35号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--5--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第76号
[原告]
原告童有龙。
[原告代理人]
委托代理人汪向军。
[被告]
被告汪文飞。
[案件程序]
本院于2006年12月15日立案受理了原告童有龙与被告汪文飞民间借贷纠纷一案。依法由审判员詹鹏飞独任审判，于2007年1月9日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告童有龙的委托代理人汪向军到庭参加诉讼。被告汪文飞经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告童有龙诉称，2006年1月14日，被告汪文飞向原告童有龙借款10000元，约定于2006年3月底前归还，被告出具了借条一张。但借款到期后，被告至今不履行还款义务，经原告多次催讨未果。现原告起诉要求判令：1、被告汪文飞返还借款10000元并支付逾期利息504元；2、本案诉讼费用由被告负担。
[原告举证]
为支持其诉讼请求，原告童有龙向本院提交了被告汪文飞于2006年1月14日出具的借条一份（原件），证明被告向原告借款10000元，约定于2006年3月底前归还的事实。
[被告辩称]
被告汪文飞未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩和提交证据。
[庭审记录]
经质证，本院认为原告提交的证据符合证据的客观性、关联性、合法性之要求，为有效证据，本院予以采信。
综合以上有效证据、双方当事人的举证责任和庭审陈述，本院认为原告所诉事实成立。
[法院审理意见]
本院认为，原告童有龙与被告汪文飞之间的民间借贷行为合法有效，原告童有龙依约提供了借款，被告汪文飞应按约定的期限返还借款，因其至今未返还借款，故应承担相应的民事责任。为此原告要求被告返还借款及支付逾期利息的诉讼请求合法有据，本院予以支持。据此，依照中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告汪文飞于本判决生效之日起十日内返还原告童有龙借款10000元并支付逾期利息504元。
案件受理费430元，由被告汪文飞负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费430元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员詹鹏飞
[无效数据]
二〇〇七年一月九日
[书记员]
书记员潘才敏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-01-09
[案件名称]
案件名称:童有龙与汪文飞民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:69db78c4-40e9-4607-879c-7478ce6e2409
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第76号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--6--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第263号
[原告]
原告夏金牛。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）叶建伟。
[被告]
被告祝信平。
[被告]
被告陈亿兰。
[被告代理人]
两被告的委托代理人（特别授权代理）孟淑秀。
[被告代理人]
两被告的委托代理人（特别授权代理）夏燕燕。
[案件程序]
原告夏金牛为与被告祝信平、陈亿兰民间借贷纠纷一案，于2006年12月6日向本院起诉，同日本院受理后，依法由审判员山月康独任审判，于2007年1月9日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告夏金牛及其代理人叶建伟、被告祝信平、陈亿兰的委托代理人孟淑秀到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告夏金牛诉称，两被告系夫妻。2006年4月27日，被告祝信平因经营需要向原告借款30，000元，并出具借条1份，约定借款期限为1个月。到期后被告未还，起诉要求两被告归还借款30，000元并承担诉讼费用。后原告称被告祝信平已于2006年6月10日归还7，500元，故变更诉讼请求，要求两被告归还尚欠借款22，500元并承担诉讼费用。
[被告辩称]
被告祝信平、陈亿兰辩称，原告诉称的借款及已归还7，500元的情况属实，对尚欠的22，500元，双方原约定以租金抵还，现鉴于原告租房的实际情况，故要求协商解决。
[原告举证]
原告为证明其主张，向本院提交了以下证据：1、诸暨市档案馆出具的结婚登记申请书1份，以证明两被告于2003年4月8日在诸暨市应店街镇人民政府登记结婚的事实。
2、2006年4月27日由祝信平出具的借条1份，以证明被告祝信平向原告借款30，000元的事实。
[庭审记录]
原告提交的上述证据经被告质证无异议，鉴于该证据来源合法，内容真实，与本案有关联性，本院确认其证明力。
[被告举证]
被告祝信平、陈亿兰未能提供相关证据。
[法院查明事实]
根据上述确认的证据及原、被告陈述，本院认定的事实与原告起诉陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系由被告祝信平出具的借条证明，事实清楚。因该借款发生在两被告婚姻关系存续期间，属两被告夫妻共同债务，故原告要求两被告共同归还，符合相关法律规定，本院予以支持。两被告关于“原约定以租金抵还”的辩称，因原告否认，被告又无相应证据证明，故本院不予采信。根据《中华人民共和国合同法》第一百零九条、《中华人民共和国婚姻法》第十七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告祝信平、陈亿兰应于本判决生效后十日内归还给原告夏金牛借款人民币22，500元。
案件受理费1，210元，由原告负担300元，两被告负担910元。两被告应负担的金额原告已垫付，两被告应于本判决生效后十日内支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员山月康
[无效数据]
二〇〇七年一月九日
[书记员]
书记员金燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-01-09
[案件名称]
案件名称:夏金牛与祝信平、陈亿兰民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:33d64192-986a-42b7-86ec-e73c16e9c96a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第263号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--7--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--8--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第126号
[原告]
原告谢尧新。
[被告]
被告陶各金。
[被告]
被告冯爱华。
[案件程序]
原告谢尧新为与被告陶各金、冯爱华民间借贷纠纷一案，本院于2006年12月12日立案受理，依法由审判员王立森独任审判，于2007年1月8日公开开庭进行了审理。原、被告均到庭参加诉讼，现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：两被告系夫妻。被告陶各金于2006年5月多次以承包到萧山机场6间汽车库及办公室的建筑工程缺乏资金为由向原告提出借款请求，并承诺付1％的月息，4个月内一定归还。因原告与被告陶各金已有10多年的交往时间，且原告感觉被告陶各金人还比较老实，所以原告于2006年6-7月分4次将10万元现金交给了陶各金，陶各金分别出具了借条，约定了归还时间。然而直到现在，还款期限早已超过，虽经原告多次催讨，但被告仍分文未还。同时，根据法律规定，在夫妻关系存续期间，夫妻应对其共同债务承担连带责任。为此，请求判令两被告归还借款10万元，并按1％的月息支付借款利息至本金还清日止；诉讼费用由两被告负担。
被告陶各金对四次共向原告借款10万元，出具了借条，分别约定还款期限，至今未还的事实无异议，但辩称，我虽然口头承诺支付1分的利息，但没有说明是年息还是月息，也没有在借条上写明。
[被告辩称]
被告冯爱华辩称，我丈夫陶各金分四次向原告借款我是不知道的，陶各金和谢尧新都没有和我说过，一直到谢尧新要还钱打电话给我才知道的。
[原告举证]
原告为证明其请求主张，在本院确定的举证期限内提交书证借条原件4份，内容分别为：（1）“今借到谢尧新人民币贰万元正，壹个月后归还借款人陶各金2006年6月2号”；（2）“今借到谢尧新人民币壹万元正4个月后归还借款人陶各金2006年6月14号”；（3）“今借到谢尧新人民币伍万元正。4个月内归还。借款人：陶各金2006年7月5号”；（4）“今借到谢尧新人民币贰万元正，2006年10月份归还。借款人陶各金，2006年7月10号”。以此证明被告陶各金先后四次向原告借人民币共10万元，并分别约定了还款期限。原告同时述称，被告陶各金在借款时均口头表示支付1％的借款利息，虽然未明确是年息还是月息，但按约定的借款期限只有一个月至四个月，都不满一年，可以推定被告承诺支付的是月息。
[庭审记录]
原告所举的证据和陈述，两被告经质证，对真实性未提出出异议。
[被告举证]
被告陶各金、冯爱华在本院指定的举证期限内未提供证据。
[庭审记录]
本院认为，原告所举四份证据来源合法，记载的内容客观完整，与本案事实相关联，符合民事诉讼证据的基本特征，且经两被告质证无异议，应确认其证明效力。
[法院查明事实]
经审理，本院确认下列事实，两被告系夫妻。2006年6至7月间，被告陶各金先后四次共向原告借人民币10万元，并约定了归还期限，分别为：2006年6月2日借2万元，借期一个月；6月14日借1万元，借期4个月；7月5日借5万元，借期4个月；7月10日借2万元，借期至同年10月。被告陶各金还向原告口头承诺支付借款利息为1％，但未明确系月利率还是年利率。借款期限届满后，原告虽经多次催讨，然两被告既未还本，也不付利，致纠纷形成。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受国家法律的保护。被告陶各金向原告借款10万元的事实清楚，证据确实。在借款过程中，被告陶各金向原告口头承诺按1％的利率支付借款利息，虽未明确该1％系年利率还是月利率，但因被告承诺的借款期限和实际借款期限均未达年度等情况，原告有理由相信被告承诺的1％是月利率，该借款利率的约定未违反国家法律禁止性规定，应予准许；两被告在夫妻关系存续期间因经营活动对外所负债务应当共同承担清偿责任。故原告要求两被告共同偿付借款本息的理由正当，应予准许。两被告的辩称理由不足，不予采信。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条和《最高人民法院〈关于人民法院审理借贷案件的若干意见〉》第六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陶各金、冯爱华应归还原告谢尧新借款人民币10万元，并按月利率10‰支付借款利息（利息起算分别自借款之日起至实际还款之日止，利随本清），在本判决生效之日起十日内履行完毕。
案件受理费3，510元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年一月十二日
[书记员]
书记员范兰英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-01-12
[案件名称]
案件名称:谢尧新与陶各金、冯爱华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1a0d6112-4060-406a-bcff-8469f9d522c0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第126号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--9--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第99号
[原告]
原告汪淑溶。
[被告]
被告李淑敏。
[案件程序]
原告汪淑溶诉被告李淑敏民间借贷纠纷一案，本院于2006年12月20日立案受理。依法由审判员唐高适用简易程序公开开庭进行了审理。原告汪淑溶到庭参加了诉讼，被告李淑敏经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2006年5月16日，被告因到杭州开店向原告借款人民币40000元，被告出具借条给原告，当时约定半年后归还。逾期后经原告多次催讨，被告均未归还。故起诉，要求被告返还借款40000元。
[原告举证]
原告向本院提供了借条一份，证明双方的债权债务关系。
[被告辩称]
被告李淑敏未到庭参加诉讼，也未提供任何证据和提出任何答辩意见。
[庭审记录]
原告提供的证据，经庭审质证，本院认为符合证据“客观性、合法性、关联性”的要求，具有证明效力，本院予以采信。
[法院查明事实]
综合上述证据和当事人的庭审陈述，本院对本案事实认定如下：2006年5月16日，被告向原告借款40000元。后被告未能归还，故原告诉讼来院，要求依法解决。
[法院审理意见]
本院认为，原被告之间的借贷关系合法明确。虽双方没有约定归还期限，但原告可以随时要求被告予以返还。故原告现要求被告返还借款的诉请，于法有据，应予以支持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告李淑敏于本判决生效之日起十日内返还原告汪淑溶借款40000元。
案件受理费1610元，由被告李淑敏负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费1610元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号12×××68；户名浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员唐高
[无效数据]
二〇〇七年一月十五日
[书记员]
书记员赵谊芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-01-15
[案件名称]
案件名称:汪淑溶与李淑敏民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:36025ebe-0e85-46c1-85c2-16bf4e809986
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第99号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--10--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第94号
[原告]
原告王成生。
[被告]
被告石林平。
[案件程序]
原告王成生诉被告石林平民间借贷纠纷一案，本院于2006年12月19日立案受理。依法由审判员唐高适用简易程序公开开庭进行了审理。原告王成生到庭参加了诉讼，被告石林平经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2006年7月26日，被告向原告借款15000元，约定在2006年12月16日归还，并由被告出具借条一份给原告。借款到期后，被告没有履行归还借款的义务。特起诉，要求被告返还借款15000元。
[原告举证]
原告向本院提供了借条（原件）一份，证明双方的债权债务关系。
[被告辩称]
被告石林平未到庭参加诉讼，也未提供任何证据和提出任何答辩意见。
[庭审记录]
原告提供的证据，经庭审质证，本院认为符合证据的“客观性、合法性、关联性”的要求，具有证明效力，本院予以采信。
综合上述证据和当事人的庭审陈述，本院对原告诉称的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原被告之间的借贷关系合法明确，被告未能按约返还原告的借款，应承担相应的民事责任。原告要求被告返还借款的诉请，于法有据，应予以支持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告石林平于本判决生效之日起十日内返还原告王成生借款15000元。
案件受理费610元，由被告石林平负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费610元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号12×××68；户名浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员唐高
[无效数据]
二〇〇七年一月十五日
[书记员]
书记员赵谊芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-01-15
[案件名称]
案件名称:王成生与石林平民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9517ca8f-7ee7-404c-a5ad-2067d48890ba
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第94号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--11--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第83号
[原告]
原告李玉珍。
[被告]
被告王公平。
[被告]
被告洪满妹。
[案件程序]
原告李玉珍为与被告王公平、洪满妹民间借贷纠纷一案，于2006年12月18日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由审判员余建军独任审判，于2007年1月15日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告李玉珍到庭参加诉讼。被告王公平、洪满妹经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，两被告系夫妻。经朋友介绍，原告认识王公平。2006年5月30日，王公平以自己妻子在岛上开店缺少周转资金为由，向原告借去款项20000元，约定借款期限二个月。但借款期限届满后，经原告多次向两被告催讨，两被告至今未还。现起诉，要求两被告归还借款20000元，并承担该款自2006年8月1日起至2006年12月18日止按每日万分之二点一利率计算的逾期付款利息567元。本案诉讼费用由被告承担。
[原告举证]
庭审中原告提供证据：1、借条原件一份，证明被告向原告借款的事实。2、两被告的结婚证复印件一份，证明两被告系夫妻关系。
[被告辩称]
被告王公平、洪满妹未到庭参加诉讼，亦未提供书面答辩意见和证据。
[庭审记录]
比照有效证据的要件，对原告的证据1本院依法予以认定。原告的证据2虽系复印件，但原告在诉状中已提出两被告系夫妻关系，两被告在收到诉状副本及原告的证据2后，仍不到庭参加诉讼，且该复印件并非无法与原件核对，经本院与有关证据核实，该证据予以认定。
[法院查明事实]
综合上述有效证据和当事人在庭审中的陈述，本院认定事实如下：两被告于1988年1月21日登记结婚，在夫妻关系存续期间的2006年5月30日，被告王公平向原告借去款项20000元，约定二个月返还。但借款期限届满后，两被告至今未向原告返还该借款。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告王公平之间的民间借贷关系合法有效。该借款系王公平在与洪满妹夫妻关系存续期间向原告所借，洪满妹未能举证证明该借款系王公平与原告已明确约定的王公平个人债务，两被告对夫妻关系存续期间所得的财产也未约定归各自所有，故王公平向原告所借款项应按两被告的夫妻共同债务处理。对该借款，两被告应按约定的期限返还，两被告未按期返还，依法应承担继续履行的违约责任，并按国家有关规定支付逾期付款利息。原告要求两被告返还借款20000元并支付逾期利息567元的诉讼请求，理由正当，应予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条、《中华人民共和国婚姻法》第十九条第三款的规定，判决如下：
[法院判决]
被告王公平、洪满妹于本判决生效之日起十日内返还原告李玉珍借款20000元，并支付该款至2006年12月18日止的逾期利息567元，被告王公平、洪满妹承担连带责任。
案件受理费833元，由被告王公平、洪满妹连带负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费833元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号12×××68；户名浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员余建军
[无效数据]
二〇〇七年一月十五日
[书记员]
书记员姜勇军
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-01-15
[案件名称]
案件名称:李玉珍与王公平、洪满妹民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:edfe3099-ac89-4368-934d-abd84b5c74c4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第83号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--12--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第105号
[原告]
原告吴峰。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）孔其江。
[被告]
被告丁水江。
[被告]
被告陈彩娟。
[案件程序]
原告吴峰为与被告丁水江、陈彩娟民间借贷纠纷一案，本院于2006年12月8日立案受理，依法由代理审判员朱建军适用简易程序于2007年1月15日公开开庭进行了审理。原告吴峰的委托代理人孔其江到庭参加诉讼。被告丁水江、陈彩娟经本院传票传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴峰诉称，2006年11月15日、12月5日，被告丁水江称生意所需分别向原告借款人民币5.6万元和12万元，并在第二次借款时承诺两天内归还全部借款，但至今被告未予归还。同时两被告系夫妻，此债务系夫妻关系存续期间的共同债务理应由两被告共同清偿。故要求判令两被告归还原告借款人民币17.6万元并承担本案诉讼费用。
被告丁水江、陈彩娟在答辩期内未作答辩，在本院指定的举证期限内也未提供证据。
[原告举证]
原告为证明其请求主张，在举证期限内向本院递交了证据1、2006年1月15日、12月5日由被告丁水江出具给原告吴峰的借条二份，要求证明被告丁水江向原告借款人民币176，000元的事实；2、两被告结婚登记申请书一份，要求证明两被告系夫妻关系的事实。
[被告辩称]
被告丁水江、陈彩娟未到庭应诉，视为其自愿放弃对原告所举证据质证的权利。
[法院审理意见]
本院认为，原告所提供的两组证据来源合法，内容真实，与本案原告所诉事实相关联，符合有效证据的基本特性，可以证明原告要求证明的事实。
根据上述认定的证据，本院认定以下事实：2006年11月15日、12月5日，被告丁水江向原告吴峰各出具借条一份，分别载明：因生意需要今向吴峰借现金人民币56，000元整（大写伍万陆仟圆整）；今生意需要向吴峰借人民币现金拾贰万元正（120，000正）。现因被告未归还原告上述借款，原告遂提起诉讼。另被告丁水江、陈彩娟系夫妻关系。
本院认为，被告丁水江向原告吴峰借款176，000元的事实清楚，证据确实。该债务产生于两被告夫妻关系存续期间，在被告陈彩娟未向本院提供证据以证明上述债务系丁水江个人债务的情况下应当认定为夫妻共同债务。故原告要求两被告归还所欠借款的理由正当，本院应予支持。被告陈彩娟未到庭应诉，视为对原告的诉讼请求放弃抗辩。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告丁水江、陈彩娟应归还给原告吴峰借款人民币176，000元，限在本判决生效之日起十日内付清；案件受理费5，030元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员朱建军
[无效数据]
二〇〇七年一月十五日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-01-15
[案件名称]
案件名称:吴峰与丁水江、陈彩娟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bf9472c6-df79-423c-ae76-be0622358910
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第105号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--13--】
[地区]
山东省莱西市人民法院

【--14--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第75号
[原告]
原告章启光。
[被告]
被告徐亚魄，农民。
[案件程序]
原告章启光为与被告徐亚魄民间借贷纠纷一案，于2006年12月15日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员方敏俊独任审判，于2007年1月17日进行了公开开庭审理并当庭宣告判决。原告章启光出庭参加了诉讼。被告徐亚魄经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告章启光诉称，2004年6月7日，被告徐亚魄因购买摩托车缺乏资金而向原告章启光借款2800元，并约定该款于2004年12月30日前归还。到期后，原告曾多次向被告催要借款，但被告以各种理由推诿。2006年5月9日被告向原告出具欠条，约定在2006年5月30日归还借款。但被告至今未按约还款。为此，原告诉请被告归还借款2800元并支付逾期利息840元（自2004年6月7日起计算至2006年11月23日止，按月利率10‰计算），本案诉讼费用由被告承担。
被告徐亚魄未应诉，亦未向本院提出书面答辩和提交证据材料。
[原告举证]
原告章启光为支持其诉讼请求向本院提交了“欠条保证书”一张（原件），“欠条保证书”载明被告从原告处借得现金2800元，定于2006年5月30日归还该款，如若逾期则按银行贷款利率计付利息。原告以之证明其与被告之间的民间借贷合同关系。
[庭审记录]
经比照证据真实性、关联性、合法性之要求，本院认为，原告提供的以上证据，为有效证据，予以采信。
[法院查明事实]
综合上述有效证据、当事人庭审陈述并结合当事人举证责任，本院认定如下事实：2004年6月7日，被告徐亚魄从原告章启光处借款2800元。2006年5月9日被告向原告出具了欠条，承诺所借2800元款项在2006年5月30日归还，逾期被告则按银行贷款利率向原告支付利息。但被告至今尚欠原告借款2800元。
[法院审理意见]
本院认为，原告章启光与被告徐亚魄之间系自然人之间的民间借贷合同关系，原告已向被告提供了借款，故民间借贷合同依法生效。被告未依承诺的期限履行返还借款的义务，属违约行为，应承担返还借款的责任；关于原告要求被告支付逾期利息的请求，因本案双方对逾期利息的计算约定不明确，故可参照中国人民银行规定的贷款基准月利率千分之七点四四计算，从逾期之日2006年5月31日计算至原告主张的2006年11月23日止，计算结果为120元。本院对此部分利息予以支持，超过此部分的利息不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告徐亚魄于本判决生效之日起十日内返还原告章启光借款2800元。
二、被告徐亚魄于本判决生效之日起十日内支付原告章启光逾期利息120元。
三、驳回原告章启光的其他诉讼请求。
案件受理费156元，原告章启光负担30元，被告徐亚魄负担126元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费156元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年一月十七日
[书记员]
书记员潘才敏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-01-17
[案件名称]
案件名称:章启光与徐亚魄民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0d1288ac-f611-4346-90ce-d13ce30c5c9d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第75号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--15--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第42号
[原告]
原告何卫斌，个体户。
[原告代理人]
委托代理人汪建银，男，1976年2月12日出生，汉族，特别授权。
[被告]
被告毛少华，新安江开发公司制网厂职工。
[被告]
被告周连英。
[被告代理人]
两被告共同委托代理人邵书平，男，1960年5月4日出生，汉族，特别授权。
[被告代理人]
两被告共同委托代理人周进，男，1974年9月2日出生，汉族，特别授权。
[案件程序]
原告何卫斌为与被告毛少华、周连英民间借贷纠纷一案，于2006年12月13日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由审判员余建军独任审判，于2007年1月10日公开开庭进行了审理。原告的委托代理人汪建银、两被告的委托代理人邵书平、周进到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2005年12月22日，两被告因归还银行贷款缺少资金，以其坐落在淳安县千岛湖镇云梯巷10号1-106室房屋及底层106号附房作抵押担保，向原告借去现金65000元。双方约定借款期限至2006年1月21日止，被告如逾期按每日2‰支付违约金。当日双方将抵押借款协议交淳安县公证处作了公证，原告对抵押房屋办理了房屋他项权证。逾期后经原告多次催讨，两被告至今未向原告返还借款。现起诉，要求两被告返还借款65000元，支付自2006年1月22日起至2006年12月13日止的逾期违约金14500元，并承担本案诉讼费用。
两被告辩称，向原告借款65000元属实，但两被告已支付至2006年10月止的利息23000元，原告要求被告在2006年11月10日归还本金，所以原告不应要求被告支付违约金，要算也应从2006年11月10日算起。
[原告举证]
庭审中原告提供证据：1、由公证处加盖公章的公证书复印件一份。2、毛少华签名的收条原件一份，证明原告已将65000元借款交付给被告的事实。3、与原件核对一致的房屋他项权证复印件一份，证明涉案房屋已办理抵押登记。4、淳安县档案馆出具的证明原件一份，证明两被告系夫妻关系。
[庭审记录]
经质证，两被告对原告的证据均无异议。
两被告未提供证据。
比照有效证据的要件，对原告的证据本院均依法予以认定。
[法院查明事实]
综合上述有效证据和当事人在庭审中的陈述，本院认定事实如下：两被告于1988年5月1日登记结婚。2005年12月22日，两被告因归还银行贷款缺少资金，与原告签订抵押借款协议一份，约定两被告以坐落在淳安县千岛湖镇云梯巷10号1-106室房屋及底层106号附房作抵押担保，向原告借款65000元，借款期限至2006年1月21日止，被告如未按期还款，逾期按每日2‰支付违约金。当日双方到淳安县公证处对抵押借款协议作了公证，原告对抵押房屋办理了房屋他项权证，抵押范围为坐落在淳安县千岛湖镇云梯巷10号1-106室房屋，建筑面积79.32平方米，抵押登记期限自2005年12月22日起至2006年12月21日止。同日，原告将65000元借款交付给毛少华。逾期后经原告多次催讨，两被告至今未向原告返还借款。
[法院审理意见]
本院认为，原告与两被告签订的抵押借款协议，除其中逾期按每日2‰支付违约金过高的部分及抵押房屋未登记的部分（附房）外，无违反法律、行政法规强制性规定的情形，合法有效。两被告应按约定的期限返还借款，其未按期还款，依法应承担继续履行的违约责任，并应按约定中合理的部分支付违约金。两被告所提已支付至2006年10月止的利息23000元，故原告要求被告在2006年11月10日归还本金的辩称，因证据不足，本院不予采信。双方约定被告按每日2‰支付逾期付款违约金，按此计算的违约金将超过实际损失，应予适当减少，但原告所提逾期违约金请求14500元，应系按每日万分之六点九五计算所得，尚属合理范围之内，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百一十四条第二款、第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告毛少华、周连英于本判决生效之日起十日内返还原告何卫斌借款65000元，并支付该款自2006年1月22日起至2006年12月13日止的逾期违约金14500元，合计79500元，被告毛少华、周连英承担连带责任。
案件受理费2895元，由被告毛少华、周连英连带负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费2895元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号12×××68；户名浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员余建军
[无效数据]
二〇〇七年一月十七日
[书记员]
书记员姜玲
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-01-17
[案件名称]
案件名称:何卫斌与毛少华、周连英民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d2be65b2-97e3-4dd5-8f38-62b05f76b5b2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第42号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--16--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第110号
[原告]
原告姚发根。
[被告]
被告卢干富。
[案件程序]
原告姚发根为与被告卢干富民间借贷纠纷一案，于2006年12月20日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由审判员方敏俊独任审判，于2007年1月18日进行了公开开庭审理并当庭宣告判决。原告姚发根出庭参加了诉讼。被告卢干富经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告姚发根诉称，2006年7月19日，被告卢干富向原告姚发根借款35000元，约定于同年8月10日归还。但被告至今不履行还款义务。故原告起诉要求判令：1、被告返还借款35000元并支付逾期借款利息882元（逾期借款利息从2006年8月10计算至同年12月7日，按每日万分之二点一计算）；2、本案诉讼费用由被告负担。
[被告辩称]
被告卢干富未出庭应诉，亦未向本院提出书面答辩和提交证据材料。
[原告举证]
原告姚发根为支持其诉讼请求向本院提交了一张借条（原件），证明被告卢干富向其借款35000元之事实。
[庭审记录]
经比照证据客观性、关联性、合法性之要求，本院认为，以上借条具有证明效力，予以采信。原告所陈述的事实，本院亦予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原告姚发根与被告卢干富之间系自然人之间的民间借贷合同关系，原告已向被告提供了借款，故民间借贷合同依法生效。被告未依承诺的期限履行返还借款的义务，属违约行为，应承担返还借款的责任，原告要求被告返还借款的诉讼请求，本院予以支持。原告要求被告支付逾期利息的请求，不违反法律规定，本院亦予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告卢干富于本判决生效之日起十日内返还原告姚发根借款35000元并支付逾期借款利息882元。
案件受理费1450元，由被告卢干富负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1450元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年一月十八日
[书记员]
书记员潘才敏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-01-18
[案件名称]
案件名称:姚发根与卢干富民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e44fd459-7cee-42ad-b77d-328585ea4b80
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第110号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--17--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--18--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第87号
[原告]
原告周晓剑。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）蒋子华。
[被告]
被告沈水友。
[被告]
被告郑忠花。
[案件程序]
原告周晓剑为与被告沈水友、郑忠花民间借贷纠纷一案，于2006年12月6日向本院起诉，本院受理后依法由代理审判员孙锡芳适用简易程序于2007年1月18日公开开庭进行了审理。原告委托代理人蒋子华到庭参加了诉讼，被告沈水友、郑忠花经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周晓剑诉称，2004年6月18日，被告沈水友因资金周转需要向原告借款170000元，并出具借条一份，但被告借款后却几次未按承诺的期限归还借款，因两被告系夫妻关系，借款行为发生在夫妻关系存续期间，现原告诉至本院，请求依法判令两被告共同归还借款人民币170000元。
[原告举证]
原告在举证期限内提供证据1、借条一份，以证明被告沈水友向原告借款人民币170000元的事实；2、婚姻状况证明一份，以证明两被告系夫妻关系及该借款发生在两被告夫妻关系存续期间的事实。
[被告辩称]
被告沈水友、郑忠花未作答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
原告提供的证据均系原件，符合证据的“三性”要件，虽被告沈水友、郑忠花未到庭质证，本院予以认定，可以证明本案事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2004年6月18日，被告沈水友向原告周晓剑借款170000元，并出具借条一份，约定借期为一年，期满后原被告双方又对借款期限重新进行了约定，被告承诺借款期限至2006年6月18日止，然时至今日被告未还分文。另查明，被告沈水友、郑忠花系夫妻关系，该借款发生在两被告夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，原告周晓剑和被告沈水友之间系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，被告沈水友尚未归还原告周晓剑借款170000元，证据充分，可以认定。该借款发生时，被告沈水友与被告郑忠花系夫妻关系，依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）之规定，应推定为夫妻共同债务，应当由两被告共同归还。现原告要求两被告共同归还借款170000元，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为放弃抗辩权，本院依法缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告沈水友、郑忠花应共同归还给原告周晓剑借款人民币170000元，于本判决生效后十日内履行。
本案案件受理费4910元，实支费160元，财产保全费1445元，合计人民币6515元，由两被告负担。原告预交的诉讼费用由两被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员孙锡芳

[错误]

【--19--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第158号
[原告]
原告叶觉新。
[被告]
被告方建英。
[案件程序]
原告叶觉新诉被告方建英民间借贷纠纷一案，本院于2006年12月28日立案受理。依法由审判员唐高适用简易程序公开开庭进行了审理。原告叶觉新到庭参加了诉讼，被告方建英经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2006年6月29日被告因资金短缺，向原告借款15000元，同时出具借条一份，并承诺20天归还。逾期后，经原告多次催讨，均无果。故起诉，要求被告归还借款本金15000元及支付逾期付款利息510.3元。
[原告举证]
原告向本院提供了借条（原件）一份，证明双方的债权债务关系。
[被告辩称]
被告方建英未到庭参加诉讼，也未提供任何证据和提出任何答辩意见。
[庭审记录]
原告提供的证据，经庭审质证，本院认为符合证据“客观性、合法性、关联性”的要求，具有证明效力，本院予以采信。
综合上述证据和当事人的庭审陈述，本院对原告诉称的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原被告之间的借贷关系合法明确。被告未能按约返还原告的借款，应承担相应的民事责任。原告要求被告返还借款15000元的诉请，于法有据，应予以支持。有关逾期利息的计算符合法律的规定，本院予以确认。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告方建英于本判决生效后10日内返还原告叶觉新借款人民币15000元并承担逾期利息510.30元（逾期利息计算至2006年12月28日）。
案件受理费630元，由被告方建英负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费630元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号12×××68；户名浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员唐高
[无效数据]
二〇〇七年一月十九日
[书记员]
书记员王丽莲
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-01-19
[案件名称]
案件名称:叶觉新与方建英民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f78ef13a-fdc1-4c73-98df-0c0e8bd7d714
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第158号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--20--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第178号
[原告]
原告章建峰。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）詹志成。
[被告]
被告王宝华。
[案件程序]
原告章建峰为与被告王宝华民间借贷纠纷一案，于2006年12月25日起诉来院，本院于当日立案受理后，依法由审判员鲁国强适用简易程序于2007年1月19日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告的委托代理人詹志成到庭参加诉讼，被告王宝华经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年8月20日，被告王宝华因临时资金周转需要为由，向原告章建峰借款人民币15000元，嗣后，原告多次向被告催讨，均遭被告王宝华推诿不付。为此起诉请求判令被告归还所欠借款15，000元，并由被告承担本案的诉讼费用。
[被告辩称]
被告王宝华未作答辩。
[原告举证]
原告为证明其主张，向本院提交由被告王宝华出具的借条原件1份。要求证明被告向原告借款15，000元的事实。
[被告辩称]
被告未到庭应诉，视为放弃对原告所举证据进行质证的权利。
[法院审理意见]
本院认为，原告所举由被告王宝华出具的借条原件来源合法，内容真实，与本案原告所诉事实相关联，具有证明效力，本院予以确认。
经审理，本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
本院认为，合法的民间借贷关系应受法律保护。被告王宝华所欠原告借款人民币15，000元的事实清楚，证据确实，原告的诉讼请求理由正当，应予以支持。被告未到庭应诉，视为对原告的诉讼请求放弃抗辩。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王宝华应归还原告章建峰借款计人民币15，000元，在本判决生效之日起十日内付清。
案件受理费610元，由被告负担，该款已由原告垫付，被告在支付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员鲁国强
[无效数据]
二〇〇七年一月十九日
[书记员]
书记员严建良
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-01-19
[案件名称]
案件名称:章建峰与王宝华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:29117f55-5806-4735-93f1-e20d956f5fc1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第178号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--21--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--22--】
[地区]
陕西省岐山县人民法院
[无效数据]
（2007）岐民一初字第23号
[原告]
原告唐某某，男，生于1952年9月8日，汉族，农民。
[被告]
被告李某某，男，59岁，汉族，岐山县人，农民。
[案件程序]
原告唐某某与被告李某某民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法由审判员张红波独任审判，公开开庭进行了审理。原告唐某某到庭参加了诉讼，被告经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，1998年3月被告在承包村预制厂期间，借我现金13000元，约定借期一年，月息18‰，被告借款后，仅偿还部分本金，下欠本金及利息6826元经我多次催收无果，现状诉来院，请求判令被告立即偿还借款及利息6826元，并承担诉讼费用。
[被告辩称]
被告未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，1998年3月，被告李某某在承包村办预制厂期间，借原告唐某某现金13000元，并约定月利率为18‰，借期为1年。借款到期后，被告仅偿还部分借款，2002年8月16日，经原、被告双方结算，被告尚欠原告借款本金1480元及利息5346元，两项共计6826元，被告当天给原告出具了条据一张，尔后，被告一直未归还欠款，经原告多次催收无果，遂引起诉讼。
上述事实，有原告提供的被告出具的条据一张，调查笔录一份，以及原告陈述在卷佐证，足以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷行为属民事法律行为。被告借款后未归还，应承担民事责任。故原告关于被告偿还借款及利息的请求，其理由成立，本院应予以支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告李某某于判决生效后十日内偿还原告唐某某借款及利息6826元。
案件诉讼费630元，由被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省宝鸡市中级人民法院。
[审判员]
审判员张红波
[无效数据]
二〇〇七年一月二十四日
[书记员]
书记员王涛
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-01-24
[案件名称]
案件名称:唐某某与李某某民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8a942315-b837-495c-9bbf-cffd1577e0b6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）岐民一初字第23号
[法院名称]
法院名称:歧山县人民法院

【--23--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第87号
[原告]
原告胡海田。
[原告代理人]
委托代理人王永康。
[被告]
被告卢干富。
[案件程序]
本院于2006年12月19日立案受理了原告胡海田与被告卢干富民间借贷纠纷一案。依法由审判员詹鹏飞独任审判，于2007年1月24日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告胡海田的委托代理人王永康到庭参加诉讼。被告卢干富经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告胡海田诉称，2006年2月28日，被告卢干富因进货急需资金，向原告胡海田借款10000元，约定于2006年9月20日前归还，并出具借条一张。但借款到期后，被告至今不履行还款义务，经原告多次催讨未果。现原告起诉要求判令：1、被告卢干富返还借款10000元，本案诉讼费用由被告负担。
[原告举证]
为支持其诉讼请求，原告胡海田向本院提交了被告卢干富于2006年2月28日出具的借条一份（原件），证明被告向原告借款10000元，约定于2006年9月20日前归还的事实。
[被告辩称]
被告卢干富未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩和提交证据。
[庭审记录]
经质证，本院认为原告提交的证据符合证据的客观性、关联性、合法性之要求，为有效证据，本院予以采信。
综合以上有效证据、双方当事人的举证责任和庭审陈述，本院认为原告所诉事实成立。
[法院审理意见]
本院认为，原告胡海田与被告卢干富之间的民间借贷行为合法有效，原告胡海田依约提供了借款，被告卢干富应按约定的期限返还借款，因其至今未返还借款，故应承担相应的民事责任。为此原告要求被告返还借款的诉讼请求合法有据，本院予以支持。据此，依照中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告卢干富于本判决生效之日起十日内返还原告胡海田借款10000元。
案件受理费410元，由被告卢干富负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费410元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员詹鹏飞
[无效数据]
二〇〇七年一月二十四日
[书记员]
书记员叶元聪
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-01-24
[案件名称]
案件名称:胡海田与卢干富民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e8f4920a-64df-4635-8386-2a10d171d0ce
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第87号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--24--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第115号
[原告]
原告阮斌。
[被告]
被告吴剑。
[被告]
被告钱美芳。
[案件程序]
原告阮斌诉被告吴剑、钱美芳民间借贷纠纷一案，原告于2006年12月8日起诉。本院于同日受理后，并于2007年1月26日由审判员邓平平进行了独任公开审判。原告阮斌到庭参加了诉讼，被告吴剑、钱美芳经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并已当庭宣判。
[原告诉称]
原告诉称，2004年11月27日，被告吴剑向原告阮斌借取人民币10万元整并写下欠条，定于2005年1月27日归还借款。但时至今日，被告未履行其还款义务。另经查实，被告吴剑与被告钱美芳系夫妻关系。请求判令两被告立即归还原告借款人民币10万元，并由两被告承担本案的诉讼费。为证明自己的主张，原告提供：1、借条1份，证明被告吴剑欠款10万元的事实；2、两被告户籍证明各1份、婚姻状况证明1份，证明两被告系夫妻的事实。
[被告辩称]
两被告未答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
对原告提供的证据，因被告放弃质证权利，且符合证据的“三性”，予以认定，可以证明本案事实。
[法院查明事实]
本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告吴剑尚欠原告阮斌借款人民币10万元的事实清楚，证据确凿充分，被告吴剑应予清偿。因被告吴剑与被告钱美芳系夫妻关系，且该债务形成于夫妻关系存续期间，故该债务系两被告的共同债务，据此，被告钱美芳亦应承担清偿义务。综上，对原告要求两被告共同归还借款的诉讼请求，本院予以支持。被告吴剑、钱美芳经本院合法传唤，无正当理由未到庭应诉，本院依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院关于《中华人民共和国婚姻法》解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告吴剑与被告钱美芳应共同支付给原告阮斌借款人民币10万元，款于本判决生效后十日内付清。
本案案件受理费3510元、财产保全费1070元，实支费160元，合计人民币4740元由两被告负担。该费用原告已预交，由被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员邓平平
[无效数据]
二〇〇七年一月二十六日
[书记员]
书记员宋海芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-01-26
[案件名称]
案件名称:阮斌与吴剑、钱美芳民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a3280079-7947-4e60-aca3-4515d6f436c7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第115号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--25--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第109号
[原告]
原告李秋芳。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）徐秋农。
[被告]
被告叶宝根，被告金银花，被告叶岳明，委托代理人（特别授权代理）何金兔。
[案件程序]
原告李秋芳诉被告叶宝根、金银花、叶岳明民间借贷纠纷一案，原告于2006年12月8日起诉。本院于同日受理后，并于2007年1月10日由审判员邓平平进行了独任公开审判。原告委托代理人徐秋农，被告叶宝根，被告叶岳明的委托代理人何金兔到庭参加了诉讼，被告金银花经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，第一被告与第二被告系夫妻。2004年6月6日，第一被告因业务急需向原告借款34500元。2005年3月5日，又向原告借款77000元。2005年9月21日，再向原告借款500000元，并承诺在2006年1月31日还款，若逾期则按日千分之五支付违约金，且由第三被告担保。2006年1月27日与28日分别向原告归还了借款150000元，尚欠461500元。请求判令第一被告立即归还借款本金416500元，并承担日万分之五（自2006年2月1日起至同年12月6日止）计算的违约金71532元，合计为533032元；判令第二、第三被告对上述债务承担连带清偿责任；本案诉讼费由三被告承担。
[被告辩称]
第一被告辩称，2004年6月6日只向原告借款30000元，4500元是高利息的，这笔借款已还清。2005年3月5日只借款70000元，7000元是高利息，该笔借款也已还清。2005年9月21日只向原告借300000元，200000元是高利息，借条上是写500000元，后来还给原告150000元时又写了一张350000元的借条，说明前面一份500000元的借条作废，但500000元的那张借条没有收回。
[庭审记录]
第二被告没有答辩。
[被告辩称]
第三被告辩称，第三被告只保证过5000元，没有保证500000元，而且保证人只保证本金，没有保证利息和违约金，因第一被告已归还原告500000元借款中的150000元，所以第三被告现在不用再承担保证责任。
[庭审记录]
当事人提供下列证据：原告提供，证据1、2004年6月6日、2005年3月5日、2005年9月21日借据原件各1份，证明被告向原告总共借款611500元的事实。第一被告对3份借据的真实性没有异议，但认为2004年6月6日和2005年3月5日借据中的两笔借款已还清，2005年9月21日500000元的借据已经归还150000元，而且又重新出具了一份350000元的借条，注明500000元借条作废。第三被告对2005年9月21日的借据的真实性有异议，认为小写500000已经涂改，当时保证人在签字时只有5000元的，是原告与第一被告恶意串通，欺骗保证人，如果真的是500000元的话不用进行涂改。2004年6月6日和2005年3月15日的二份借据真实性没有异议，且2004年6月6日的借据已经超过诉讼时效，以及第一被告归还的150000元是归还500000元借据中的款项。证据2、婚姻关系情况证明1份，证明第一被告和第二被告系夫妻关系的事实。第一被告与第三被告均没有异议。
第一被告、第二被告、第三被告没有提供证据。
对原告提供的证据1，因第一被告对3份借据的真实性无异议，且第三被告对担保的事实无异议，予以认定，可以证明第一被告向原告借款，以及第三被告提供担保的事实。证据2，因无异议，可以证明第一被告和第二被告系夫妻关系的事实。
本案事实认定为，第一被告与第二被告系夫妻。2004年6月6日，第一被告向原告借款，并出具借据，内容为：因业务急需，今向李秋芳借现金34500元，还款时间2004年7月6日，若逾期按日千分之五支付违约金。2005年3月5日，第一被告向原告借款，并出具借据，内容为：因业务急需，今向李秋芳借现金77000元，还款时间2005年4月5日，若逾期按日千分之五支付违约金。2005年9月21日，第一被告向原告借款，并出具借据，内容为：因业务急需，今向李秋芳借现金500000（为蓝色字，数字上以黑色线段表示划掉，同时在该数字上方加上黑色的500000）元，大写伍拾万元，还款时间2006年1月31日，若逾期按日千分之五支付违约金，以上500000元借款由保证人叶某提供担保，保证方式为连带责任保证，保证期限为还款期满后二年（叶某的签名，身份证号，电话号码均由叶某书写）。2006年1月27日与28日第一被告向原告归还了借款150000元，尚欠461500元。
[法院审理意见]
本院认为，第一被告与原告之间的借款事实成立，其争议点是第一被告认为34500元借据中只借了30000元，4500元是高利息，77000元借据中只借了70000元，7000元是高利息，且该两笔借款均已还清；500000元借据中只借了300000元，200000元是高利息，且还了150000元后还向原告另行出具了一份350000元的借据。对此，评判如下；第一，因3份借据均是第一被告在正常情形下书写，且根据第一被告的陈述，确有借款事实，故原告的借据可以证明第一被告向原告总共借款611500元；第二，是否为高利息。该证明责任应由第一被告承担，现第一被告无证据证明本案借款为高利息，故对第一被告认为是高利息的辩称不予采信；第三，34500元与77000元是否已经还清。因借据尚在原告手中，根据一般交易习惯，第一被告还清后应将借据收回或者要求出具收款收据，故第一被告亦无证据证明除本案所涉的150000元外第一被告用其它款项已经将34500元与77000元款项还清；第四，因借据中约定了逾期付款的违约金，即按日千分之五，现原告主动将违约金调整为按日万分之五，本院予以采纳。综上，对原告要求第一被告支付借款本金与违约金的诉讼请求，予以支持。
因第二被告与第一被告系夫妻关系，且该债务形成于夫妻关系存续期间，故本案中第一被告的债务为第二被告的共同债务，第二被告应承担共同清偿责任，故对原告要求第二被告承担清偿责任的诉讼请求，予以支持。
第三被告应承担担保责任，但第三被告认为其只就5000元承担责任，同时认为第一被告与原告恶意串通，欺骗保证人。对此，评判如下：第一，担保合同是从合同，其形成于主合同之后，即只有在主合同内容确定后，才有从合同，故第三被告认为其只对5000元承担担保责任与一般情理相悖；第二，根据小写与大写不一致时，以大写为准的规则，故第三被告的担保责任本金为500000元；第三，根据担保法与借据，违约金也是担保责任范畴；第四，第三被告称第一被告与原告恶意串通骗保，但第三被告无充分证据证明，且根据第三被告的陈述其自身存有重大过错，即没有最后确定担保金额就随便担保。综上，第三被告应当按借据约定承担担保责任。
2004年6月6日借款34500元是否超过诉讼时效。该款的约定还款时间2004年7月6日，其诉讼时效届满日为2006年7月5日，而第一被告在2006年1月归还了150000元，导致时效中断，故该款不存在诉讼时效问题。至于第一被告与第三被告称已经归还的150000元是对500000元借据的归还，因34500元款项的约定还款时间2004年7月6日，而500000元款项的约定还款时间为2006年1月31日，且150000元的还款时间为2006年1月27日与28日，故被告认为该150000元是还500000元借据中的款项，以及34500元款项已经超过诉讼时效的观点，不予采纳。
依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百一十四条、第二百零六条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条，最高人民法院关于《中华人民共和国婚姻法》解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告叶宝根与被告金银花应归还原告李秋芳借款本金461500元，并承担违约金70379元（日万分之五，自2006年2月1日起至2006年12月6日止），合计为531879元，款于本判决生效后十日内付清；二、被告叶岳明对上述债务承担连带清偿责任；三、驳回原告李秋芳的其他诉讼请求。
本案案件受理费10340元、实支费240元，财保费3270元，合计人民币13850元，由原告负担30元，三被告负担13820元。该费用原告已预交，由被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员邓平平
[无效数据]
二〇〇七年一月二十八日
[书记员]
书记员宋海芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-01-28
[案件名称]
案件名称:李秋芳与叶宝根、金银花等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9c7a4f8e-7f9f-4a93-abdc-52b373f405c7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第109号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--26--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2006）淳民一初字第950号
[原告]
原告王岳火，退休。
[原告代理人]
委托代理人孟令大，浙江一墨律师事务所律师，特别授权。
[被告]
被告严正达，淳安县残联正局级调研员。
[被告代理人]
委托代理人章献彪，浙江智贤律师事务所律师，一般代理。
[案件程序]
原告王岳火为与被告严正达民间借贷纠纷一案，于2006年8月25日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由审判员余建军独任审判，后因案情复杂，转入普通程序审理，于同年11月8日、2007年1月10日公开开庭进行了审理。原告的委托代理人孟令大、被告严正达及其委托代理人章献彪到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2004年8月，被告因做煤炭生意急需资金周转，向原告提出借款100万元，期限在半年左右，并称可以给予原告高额的利息回报。考虑到双方的朋友关系并且原告本身对能源方面的生意有所了解，原告遂于同年8月20日至同年10月10日分七次将90万元人民币汇入被告帐户内（其中部分款项原告委托女儿王晓英、妹妹王爱芳和朋友黄连根汇出）。原告曾要求被告出具借条，但被告未出具，原告法律意识不强，认为只要有汇款凭证就可以了。此后，原告多次向被告询问煤炭生意的操作和获利情况以及何时可以归还原告的上述借款。后原告经实地核查，发现被告操作的煤炭生意并不顺利，即多次催讨被告归还欠款，但被告至今未归还。被告没有证据证明其向原告借款是履行合肥唯博贸易有限公司（以下简称唯博公司）的职务行为，不能排除是利用唯博公司的渠道、关系，个人借钱，为自己做生意。现起诉，要求被告立即返还原告借款90万元，案件受理费由被告负担。
[被告辩称]
被告辩称，原告诉称其与被告是朋友关系，事实上谈不上朋友关系。2004年初被告经林善良介绍，给林善良的叔叔林爱坚帮忙做煤炭生意。林爱坚自称在贵州与原告王岳火合伙开了一家煤炭公司，两人有合作协议，原告提供资金，林爱坚提供营业执照。后被告跟随林爱坚到贵州六盘水的经销点，林爱坚在该经销点以唯博公司的名义经营，还聘用了一人叫戴启静。因无专门财务人员，林爱坚和公司总经理张富清都叫被告管帐。2004年7月12日，原、被告和林爱坚三人在场，原告提出其投资款汇到被告帐户上，被告不同意，林爱坚要求被告先以个人名义开设帐户，作为公司帐户，等公司的帐户设立后再用公司帐户，被告只好开设了以自己姓名为户名的牡丹卡。这张卡既接受了原告的投资款，也接受了张富清打入的款项，一直由公司用到2004年10月下旬公司开设帐户为止。原告在与被告没有深交的情况下，称将一笔巨款借给被告，也未叫被告出具借条，且原告提出有高额利息回报，但本案中始终未反映出有高额利息，其所说借款行为不符合常理。原告的所有证据均不能证明被告向原告借款，本案应是林爱坚与原告之间的合伙纠纷。请求驳回原告的诉讼请求。
[原告举证]
庭审中原告提供证据：1、汇款凭证原件七张、手续费凭证原件三张。2、王爱芳、王晓英、黄连根书写的说明原件三张。3、邵贤达和郑斐的书面证明原件两份，证明被告向原告借款的事实。4、林爱坚因车祸无法出庭，故出具情况说明原件一份，原告说明，该证据是2006年11月2日原告收到被告证据后提出的反驳证据，反驳证据不存在超过举证期限的问题。5、证人郑斐（男，1972年11月25日出生，汉族，杭州钢材市场工作，住杭州市拱北小区永庆坊20幢1001室）当庭陈述：2004年底2005年初证人和原告、邵贤达一起到贵州六盘水，原告对证人说，有朋友向其借钱，故原告向证人借钱。到六盘水后，证人妻子将30万元款汇到证人的工行帐户上，唯博公司有个姓戴的一起去银行取的，分两笔交的，一笔到被告的办公室交给被告，还有一笔交给由被告指定的进货人，没有打借条，因为证人相信原告的，证人的钱是借给原告的。后来这笔钱已还给证人。证人听原告说已经借给被告90万元，被告对原告说借你的钱肯定没问题的，你放心好了，肯定会赚钱的。6、证人邵贤达（男，1967年9月5日出生，汉族，住浙江省宁海县黄坛镇里岙村）当庭陈述：2004年底原告找到证人和郑斐，说其有朋友缺钱，通过原告向郑斐借50万元，利息5万元。但到贵州后郑斐的妻子只打了30万元，这30万元钱证人听郑斐说给老严还有姓戴的做生意了，老严与姓戴的是同事，进煤是姓戴的负责的，生意是他们做的，好像还讲到老林。在贵州期间，证人听被告对原告说“王岳火你放心，借给我的钱我一定会负责的”，这个钱听说是以前汇过的。
[庭审记录]
经质证，被告提出，原告的证据1不具备借款的要素，只能证明汇款事实不能证明民间借贷关系，委托、信托等都会产生汇款的事实，且汇款也不是一个人。证据2、3、4均属证人证言，证人均未到庭作证，内容缺乏真实性，其中证据4已超过举证期限。证据5，证人与原告有朋友、老乡、生意上的关系，证明的内容自相矛盾，被告当时也住在客厅里，被告的房间当时让给王岳火住了，该证据与本案无关，不能证明原、被告之间存在借款关系。证据6，证人与原告有朋友、老乡、生意上的关系，证人也没有看到30万元钱是交给严正达的，证人陈述是他们在做生意，他们指老林、老严、小戴，而不是老严个人做生意。该证据与本案无关，不能证明原、被告之间存在借款关系。
[被告举证]
被告提供证据：1、向林善良作的调查笔录原件一份，证明被告是如何参与此事的。2、合作协议原件一份，证明原告与唯博公司合伙的事实，结合被告证据7可以证实该合作协议已履行，本案所涉款项是原告的投资款。3、盖有唯博公司合同章、财务章、林爱坚私章的证明原件一份，证明被告接收原告汇款的行为系职务行为。被告说明，该证明形成于2005年1月，当时被告身体不好，准备回浙江，去找林爱坚，林爱坚说“要写证明你就自己写”，被告就写了证明，林爱坚盖了三个章。在贵州期间唯博公司没有法人章，只有合同专用章，被告证据8中出现的法人章，实际上是合同专用章部分掩盖而成。林爱坚私章、财务章、公司章与被告的证据8银行留存章一致，与被告证据2、9中的章一致，证据9由林爱坚先盖章后签字。4、由合肥市工商局确认的工商登记材料复印件18页，证明唯博公司工商登记情况。5、财务移交清单原件两份，证明被告当时是唯博公司财务管理人员，收款行为系职务行为。被告说明，2004年12月30日被告到湖南结算货款回来后，张富清想把有关东西移交给被告，被告说只要将帐移交给被告，过两天被告就走的，结果章就没有给被告。张富清后来也离开六盘水，把章给了林爱坚。6、名片和唯博公司函原件一份，证明被告系职务行为。7、建行现金支票存根原件和记帐凭条原件一份，收款人处有王岳火自己的签名，证明2004年底至2005年初林爱坚和原告因合作事宜产生矛盾，唯博公司于2005年初返还原告投资款28万元，其中现金6万元，支票22万元。8、银行开设帐户手续资料原件一组，证明唯博公司印章情况及在六盘水公司帐号设立的时间。9、煤炭买卖合同原件及补充协议原件两份，其中公司合同章由林爱坚先盖章后签字，证明公司印章及法人签名与证据3一致。10、戴启静因路途远未到庭而出具的书面证明原件两份（附邮件回执），路途远是可以不出庭的法定事由之一，证明本案被告系职务行为。11、租赁合同复印件一份，证明本案是公司行为。12、开支帐单原件344张，合计89.9053万元，证明90万元资金的使用情况。13、领付款凭证复印件两页，第二次庭审中，被告提供领付款凭证原件四页，证明被告系唯博公司工作人员，收款行为系职务行为等事实。14、证人林善良（男，1952年3月16日出生，汉族，浙大人文学院副教授，住杭州市西湖区文二路师苑新村4幢2单元203室）当庭陈述：原告和林爱坚合伙做煤炭生意由本人介绍，但签订合作协议后，有没有实际履行不清楚。考虑到原告资金的安全，本人找到严正达，要求老严过去。被告的副总经理名片是2004年唯博公司注册时做的。被告的证据13领付款凭证原件在本人处，唯博公司注册前、后的一段时间，本身没有资金，资金运作从本人的出纳处支取。本人先垫付一部分资金，唯博公司没有打借条，也不需要打借条，等林爱坚赚钱了再还给本人。唯博公司成立半年后林爱坚还于2004年10月11日从本人的公司拿钱0.5万元，是因为2004年原告有一笔8万元钱叫本人代保管，如果被告及林爱坚要用钱，从本人这里支取。
[庭审记录]
经质证，原告提出，被告的证据1应以证人当庭陈述经质证的内容为准。对证据2原件由被告持有有异议，真实性无法核对，林爱坚的情况说明证实该协议没有实际履行。证据3，据林爱坚、戴启静称，这三枚章由被告私刻，用于开设银行帐户。据原告了解，唯博公司在安徽成立，在安徽有一套正常运作的财务章、合同章，这三枚章与安徽成立时的章不一致，在安徽以外的地方使用，是公司正规公章之外存在的章。另外，该证明由严正达书写，未写时间，所盖的不是公司印章，而是合同专用章，不足以代表公司的行为，故该证据不是公司的真实意思表示，与本案没有关联性。证据4与本案无关。证据5字迹感觉是同一人所写，移交的章有几枚也不清楚，真实性无法确认，与本案没有关联性。证据6、8与本案没有关联性，证据8中所有材料看不出有林爱坚本人的签字确认。对证据7、9、10真实性、关联性均有异议，证据7应返还30万元。证据10如果说象被告所说，戴启静和被告之间存在隶属关系，则与本案有利害关系，路途远并不是能够不出庭的法定事由。证据11不符合证据规则。对证据12中个人打的白条真实性有异议，该证据与本案没有关联性。证据13虽然提供了原件，退一步说被告是唯博公司的人，被告的个人行为与公司行为也并不是等同划一的，不能证明原、被告间就不能发生私人借款关系。对证据14有异议，林善良与本案被告有利害关系，其也卷入了这场纠纷，根据证据规则应当有两个无利害关系人证明同一事实。证人对款项的使用清楚，而不清楚被告与公司有没有劳动关系，不符合常理。林善良与王岳火是朋友关系，与林爱坚是堂叔关系，所以即使王岳火与林爱坚合伙，作为中间人的也是林善良，而不是被告。
比照有效证据的要件，对上述证据本院分析认定如下：原告的证据1与本案有关联，予以认定。证据2、4，除其中对原告不利的部分外，因证人未到庭作证，不予认定。证据3应以证据5、6为准。证据5，因证人与原告是朋友关系，且只听被告说“借你的钱肯定没问题的”，有可能是被告代表唯博公司说了此话，并不能证明被告向原告借款及数额的事实，故该证据不予认定。证据6，证人系原告朋友的朋友，且只听被告说“王岳火你放心，借给我的钱我一定会负责的”，并说这个钱听说是以前汇过的，本院认为，该证人不能证明是听被告说这个钱是以前汇过的，不能证明本案的90万元钱就是原告借给被告的，故该证据不予认定。
被告的证据1与证据14中相印证的部分予以认定。证据2，因原告提供的证据4承认签订过该协议，且该协议的内容与原告的证据1、被告的证据4有相符之处，结合被告证据7唯博公司返还原告款项的事实，对被告的证据2予以认定。证据3，原告所提所盖三个章是公司正规章之外假章等异议，因未提供足以反驳的相反证据，不能成立，且被告证据9中所盖合同专用章系先盖此章再由林爱坚签字，故证据3予以认定。证据4、5与本案有关联，予以认定。证据6中名片与本案无关联性，不予认定，对关于更改账号和汇款地的函，原告虽有异议，但未提供足以反驳的相反证据，予以认定。证据7、8、9、13，原告虽有异议，但未提供足以反驳的相反证据，予以认定。证据10，证人与被告系同事关系，其中与证据3印证的部分予以认定。证据11系复印件无法与原件核实，不予认定。证据12，因被告不能证明这些开支系从被告的卡号为95×××07，95×××30的牡丹灵通卡上领出，与本案不具关联性，不予认定。证据14中与本案有关联的部分予以认定。
对本案争议的事实，本院分析如下：一、被告是否为唯博公司管理帐目的问题，被告提供了有效证据1、3、5、7、8、10、13、14以及证据6中的函，可以认定自2004年5月起唯博公司叫被告管帐的事实。
[被告举证]
二、唯博公司有无授权被告在贵州盘县工商银行开设户名为严正达的牡丹灵通卡（卡号95×××07，该卡损坏后又改为95×××30）作为公司的公卡，代公司收取往来资金和原告依据其与林爱坚2004年3月9日所签合作协议付款的问题，对此，被告提供了有效证据3、10，且被告的证据5证明公司合同章、财务章、林爱坚私章移交给张富清后，张富清在2004年12月30日以后未返还给被告，被告说明证据3形成于2005年1月，被告不可能加盖这三个章，对此原告未提供反驳证据。综合证据3和证据10，可对被告主张的这一事实予以认定。
三、原告汇入被告牡丹灵通卡的90万元款项由谁所用的问题，对此，原告主张被告是利用唯博公司的渠道、关系，个人借钱，为自己做煤炭生意所用，但其提供的有效证据只有证据1，并不能证明系被告向其借款和为自己所用。
[法院查明事实]
综合上述有效证据和当事人在庭审中的陈述，本院认定事实如下：2004年春节过后，原告与林爱坚经林善良介绍相识，被告由林善良介绍给林爱坚帮忙做煤炭生意，与原告认识。2004年3月9日，林爱坚与原告签订合作协议一份，约定原告分别借给林爱坚、张富清30万元和20万元作注册资金，注册成立唯博公司。公司成立后，原告再借给林爱坚200万元作流动资金（分期分批打入），原告不作为公司的股东，公司的股东仅林爱坚、张富清两人。当月，唯博公司由林爱坚出资30万元、张富清出资20万元设立，公司住所为合肥新站区站西路1号宝文广场建材城2幢。2004年5月唯博公司委派被告在贵州六盘水、湖南境内开展煤炭营销业务，期间，因公司无专门的财务，安排被告管帐，公司授权被告在贵州盘县工商银行开设户名为严正达的牡丹灵通卡（卡号95×××07，该卡损坏后又改为95×××30）作为公司的公卡，代公司收取往来资金和原告依据其与林爱坚2004年3月9日所签合作协议的付款。原告等人于同年8月20日至同年10月10日分七次将90万元款项汇入被告的牡丹灵通卡帐户内。2004年10月22日，唯博公司在中国建设银行六盘水市分行开立了银行结算帐户，帐号为22×××46。2004年12月3日，被告将公司帐目及公司合同章、财务章、林爱坚私章移交给张富清。同年12月30日，张富清又将帐目及现金支票等移交给被告，但未将公司的合同章、财务章、林爱坚私章移交给被告。2005年1月21日，经林爱坚同意，公司返还原告款项28.255万元，其中用现金支票支付22万元。同月，由被告自己书写证明一份，唯博公司在该证明上加盖了合同章、财务章、林爱坚私章，证明原告汇入被告牡丹灵通卡内的90万元借款，已全部用于公司与原告的主焦煤合作经营，被告系履行公司的职务行为。同月下旬，被告离开唯博公司。
[法院审理意见]
本院认为，原告所提供的证据只能证明其向被告的牡丹灵通卡汇过款的事实，不能证明被告向原告借款90万元的事实，且被告已提供证据证明其收到原告等人90万元汇款的收款行为，系履行唯博公司的职务行为，故原告所提被告向其借款90万元的事实主张，证据不足，本院不予采信。原告要求被告返还借款90万元的诉讼请求，依据不足，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下：
[法院判决]
驳回原告王岳火要求被告严正达返还借款90万元的诉讼请求。
案件受理费14010元，保全申请费1520元，保全费用500元，合计16030元，由原告王岳火负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费14010元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长余建军
[审判员]
审判员凌祝廷
[审判员]
审判员诸葛华
[无效数据]
二〇〇七年一月二十九日
[书记员]
书记员姜玲
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-01-29
[案件名称]
案件名称:王岳火与严正达民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:807d297f-f504-40a1-ba00-5d49d93e39ed
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2006）淳民一初字第950号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--27--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2006）绍民二初字第2162号
[原告]
原告江涛。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张发强、张雪峰。
[被告]
被告王坚。
[被告]
被告戴达轩。
[案件程序]
原告江涛诉被告王坚、戴达轩民间借贷纠纷一案，本院于2006年9月19日立案受理后，依法组成合议庭，因用其他方式无法向两被告送达，故向两被告公告送达起诉状副本、应诉通知书、举证通知书、开庭传票、告知审判庭组成人员通知书等诉讼文书。本案于2007年1月26日公开开庭进行了审理。原告江涛及其委托代理人张发强、张雪峰到庭参加诉讼，被告王坚、戴达轩经本院公告送达开庭传票后无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告江涛诉称，被告王坚因做生意需要向原告借人民币4万元，承诺到2006年6月10日归还，并有被告戴达轩为担保人。被告王坚在2006年5月5日出具了借条一份，借条写明了借款的数额，归还日期及被告王坚的住所地和身份证号，并由担保人戴达轩签字确认。嗣后，因被告王坚未给原告归还借款，被告戴达轩也未尽担保之责，故起诉要求判令被告王坚归还借款4万元，被告戴达轩对此债务承担连带责任，本案诉讼费由两被告负担。
被告王坚、戴达轩在答辩期内未作答辩，在本院指定的举证期限内未递交任何证据材料。
[原告举证]
原告为证明其主张，在起诉时向本院举证如下：1、被告王坚以”借款人：黄坚”的名义于2006年5月5日出具的借条一份，以证明被告王坚向原告借款4万元，被告戴达轩为此债务的担保人的事实；2、被告王坚、戴达轩的户籍证明及被告王坚的身份证复印件，以证明两被告各自的住所地和身份证号码的事实。
[庭审记录]
对原告提供的证据，因两被告未到庭应诉，应视为其放弃抗辩与质证之权利。本院经审查认为，原告提供的证据来源合法、内容真实，且与本案事实相关联，可以作为认定本案事实的依据。
综上，本院对本案事实作如下认定，2006年5月5日，被告王坚以”借款人：黄坚”的名义出具给原告借条一份，借条载明：”因生意需要今向江涛借肆万元整（40000.00整），定于2006年6月10日前还清。”借条上被告王坚写明了其住所地：”浙江省绍兴县华舍街道沙地王村233号”和身份证号码：”××”。该借条上，被告戴达轩以担保人的名义签了名。嗣后，因被告王坚未给原告归还借款，被告戴达轩也未尽担保之责，原告故提起诉讼。
[法院审理意见]
本院认为，虽然借条上借款人的名义为”黄坚”，但因原告指认该借条内容由被告王坚书写，借条上所写明的住所地及身份证号码与绍兴县公安局华舍派出所出具的被告王坚的户籍证明记载的住所地及身份证号码均相吻合，借条上被告王坚认欠原告借款4万元，被告戴达轩以担保人的名义签了名，且两被告对原告诉称的事实未提出抗辩，故原告诉称的事实应予认定。被告王坚向原告借款，系民间借贷关系，该借贷关系未违反国家法律、法规的禁止性规定，依法应予保护。原告作为借贷关系中的出借方，在履行了交付借款义务后，有权要求作为借入方的被告王坚按照双方的约定履行归还借款的义务，并有权要求被告戴达轩履行担保之责。因被告王坚未能按约归还借款，被告戴达轩未能按约履行担保之责是引起本纠纷的原因，故两被告应承担相应的民事责任。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十六条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王坚应归还给原告江涛借款4万元，款限于本判决生效之日起十日内付清；被告戴达轩对被告王坚此债务的清偿承担连带保证责任。
案件受理费1610元、公告费400元，合计2010元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长郭海东
[审判员]
审判员张关雄
[审判员]
代理审判员周力佳
[无效数据]
二〇〇七年一月二十九日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-01-29
[案件名称]
案件名称:江涛与王坚、戴达轩民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:42a7e558-cfa8-46df-96b8-0355c23a8296
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2006）绍民二初字第2162号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--28--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--29--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第206号
[原告]
原告张水忠。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王亚军。
[被告]
被告秦祖良。
[案件程序]
原告张水忠诉被告秦祖良民间借贷纠纷一案，于2006年12月20日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛独任审判，于2007年1月29日公开开庭进行了审理。原告张水忠及其委托代理人王亚军到庭参加诉讼。被告秦祖良经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张水忠诉称，原、被告经人介绍熟识。2005年4月3日，被告因经营之需，向原告借款人民币10000元。当时双方约定此款于2个月内归还。但被告到期不还，故诉请法院判令被告归还借款10000元并支付相应的银行同期贷款利息。原告在举证期限内向本院提供借条一份，要求证明被告于2005年4月3日向原告借款10000元并约定2个月归还的事实。
[被告辩称]
被告秦祖良未作答辩，亦未在举证期限内提供证据。
[庭审记录]
本院对当事人提供的证据的分析与认定：原告提供的证据系原件，且由被告秦祖良签字，真实性可以确定，可以证明原告主张的事实，本院予以认定。被告秦祖良经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，按放弃质证处理。
[法院查明事实]
经审理本院认定，被告秦祖良于2005年4月3日向原告借款人民币10000元，并出具借条一份，约定2个月归还。到期后，被告至今未归还借款，遂成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的民间借贷关系，双方当事人意思表示真实，内容合法，不违反相关法律法规的规定，应认定合法有效。原告依约向被告支付借款后，有权要求被告按约归还借款。因双方并未约定利息，对被告逾期归还借款的利息可按银行同类贷款利率计算。现原告的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，本院可依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告秦祖良应归还给原告张水忠人民币10000元，并支付自2005年6月4日起至付清日止的利息（按银行同类贷款利率计算），于本判决生效后十日内支付。
本案案件受理费410元，实支费80元，合计人民币490元，由被告负担。原告预交的诉讼费用，由被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员虞媛媛

[错误]

【--30--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第110号
[原告]
原告戚建传。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈仲华。
[被告]
被告徐水花。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）吴永福。
[案件程序]
原告戚建传与被告徐水花民间借贷纠纷一案，原告于2006年12月25日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法由审判员肖敏独任审判，于2007年1月30日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告戚建传的委托代理人陈仲华、被告徐水花的委托代理人吴永福到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告戚建传诉称，2004年11月14日，被告向其借款人民币50000元，原告通过中国工商银行萧山支行育才储蓄所将现金人民币50000元汇入被告的个人帐户。嗣后，被告未能履行还款义务，原告多次催讨，原告认欠不还。请求判令：1、被告向原告返还借款人民币50000元；2、本案诉讼费用由被告承担。为主张诉称理由，原告提交了以下证据材料：一、《中国工商银行个人业务凭证》、《查询信息申请书》各1份，欲证明被告向原告借款，2004年11月14日原告向被告的个人帐户汇入人民币50000元。
二、《催款涵》、长发物流邮寄送达凭证各1张，欲证明2006年11月13日，原告就被告拖欠钱款人民币50000元事宜，向被告催讨。
[被告辩称]
被告徐水花辩称，1、原告的陈述与事实不符，2004年9月，原告因建筑工程建设急需资金，经朋友潘某介绍向被告借款人民币50000元；同年11月14日，原告通过银行汇款将上述借款一次性汇入被告帐户，归还了欠款。如今，因原告还清了借款，故被告将原告出具的借条归还给了原告。2、被告从未与原告有过直接联系，借款是通过朋友潘某完成的。综上，原告的诉称内容缺乏事实依据，相应的诉讼请求应当予以驳回。被告未提交证据材料。
[庭审记录]
庭审质证时，被告对原告提交的证据提出异议，认为：1、证据一虽然真实，但是与本案缺乏关联性，不能证明原告陈述的待证事实；2、证据二缺乏真实性，被告从未收到过催款函，邮寄送达凭证上没有被告的签名。经审查，本院对证据认定如下：1、证据一形式来源合法、内容真实可靠，本院予以确认；2、证据二不能证实邮寄送达凭证上所列的催款函与原告提交的《催款涵》具有同一性，且催款函由原告单方出具，证据二的证明力需其他证据补强。
[法院查明事实]
根据上述予以采信的证据及当事人的陈述，本院认定案件事实如下：2004年11月14日，原告戚建传通过中国工商银行杭州市萧山支行育才储蓄所，将现金人民币50000元汇入被告徐水花的个人帐户（帐号：×××4316）。
2006年12月25日，原告向本院提起诉讼，要求被告返还借款人民币50000元。庭审中，当事人拒绝由本院主持调解。
[法院审理意见]
本院认为，原告戚建传提交的证据仅能证明，2004年11月14日，其通过银行将现金人民币50000元汇入被告徐水花的个人帐户；不能证实原、被告之间存在借贷关系，经本院释明，原告坚持自己的诉称主张。原告未能就其诉称主张提交相应的证据予以支持，其只能承担举证不利的法律后果，相应的诉讼请求本院依法予以驳回。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第六十三条、第七十三条之规定，判决如下：
[法院判决]
驳回原告戚建传的诉讼请求。
案件受理费人民币2010元，由原告戚建传承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币2010元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员肖敏
[无效数据]
二〇〇七年一月三十日
[书记员]
书记员楼一平
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-01-30
[案件名称]
案件名称:戚建传与徐水花民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fa24dd0a-b604-4ce7-bf15-e59985a2a3b8
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第110号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--31--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--32--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第1360号
[原告]
原告徐烨。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈相瑜。
[被告]
被告钱佳钧。
[案件程序]
原告徐烨与被告钱佳钧民间借贷纠纷一案，本院于2007年8月29日受理后，依法组成合议庭，由审判员王晓芳担任审判长，审判员王晋民、石敏参加合议，于2008年1月28日公开开庭进行了审理。原告徐烨的委托代理人陈相瑜到庭参加诉讼，被告钱佳钧经本院公告传票传唤，公告期满后未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐烨诉称，2007年5月30日原告借给被告钱佳钧300000元，该笔借款约定被告于2007年6月13日前归还于原告，现约定的借款期限已到，但被告一直没有归还，原告多次催讨未果，故诉讼至法院请求判令被告立即归还原告借款300000元，并赔偿利息损失18018元，共计318018元；案件的诉讼费用由被告承担。
[被告辩称]
被告钱佳钧未作出答辩。
[原告举证]
原告徐烨围绕自己的主张向本院提交了被告钱佳钧出具的借条一张，证明被告向其借款300000元并约定利息的事实。
[庭审记录]
本院认为原告提交的证据具有真实性、合法性，且与本案相关联，本院予以确认。
[被告举证]
被告钱佳钧未向法院提交相应的证据。
[法院查明事实]
根据当事人举证、质证及本院认证情况，查明以下事实，2007年5月30日，被告钱佳钧向原告徐烨借款300000元，并向原告出具了借条一张，该笔借款约定被告于2007年6月13日前归还原告，逾期不还的，从借款之日起计算利息，每日利息为借款总额的千分之一。但约定的借款期限届满，被告一直未归还借款，原告经多次催讨未果，故诉讼来院。
[法院审理意见]
本院认为，原告徐烨与被告钱佳钧自愿达成借款协议，并约定了借款利息，被告向原告出具了借条，双方形成的债权债务关系明确，应受法律保护，故原告要求被告归还借款300000元的理由正当，本院予以支持。原被告双方约定的借款利息过高，原告在庭审中自愿放弃过高的部分金额，本院尊重原告的意见。经本院审查，对原告诉请的借款利息17550元予以支持。被告钱佳钧经本院公告传票传唤，为正当理由未到庭参加诉讼，系放弃诉讼权利之行为，其责任应自负。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告钱佳钧于判决生效后十日内归还原告徐烨借款300000元及利息17550元，共计人民币317550元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币3035元，申请财产保全费人民币2020元，共计人民币5055元（原告已预缴），由被告钱佳钧负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一式二份，上诉杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币6070元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（开户银行：工商银行湖滨分理处；账号：1202024409008802968；户名：浙江省杭州市中级人民法院）。
[审判长]
审判长王晓芳
[审判员]
审判员王晋民
[审判员]
审判员石敏
[无效数据]
二〇〇七年一月三十一日
[书记员]
书记员陈沁（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-01-31
[案件名称]
案件名称:徐烨与钱佳钧民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3355f3ca-bcd0-433b-b9d5-6d11a6147055
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第1360号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--33--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第227号
[原告]
原告洪顺德，淳安县浪川乡茧站职工。
[被告]
被告汪发书。
[案件程序]
原告洪顺德为与被告汪发书民间借贷纠纷一案，于2007年1月15日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员方敏俊独任审判，于同年2月1日进行了公开开庭审理并当庭宣告判决。原告洪顺德出庭参加了诉讼。被告汪发书经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告洪顺德诉称，2005年1月27日，被告汪发书以借款垫付他人保险费为由向原告洪顺德借款15000元，并向原告出具了借条，约定借款日期从2005年1月27日到2006年1月27日，利息为每月150元。但借款期满后，被告至今未履行还款义务。故原告诉请被告返还借款15000元并支付该款利息3540元（利息从2005年1月27日计算至2007年1月15日，共23个月零18天，按每月利息150元计算）。
[被告辩称]
被告汪发书未出庭应诉，亦未向本院提出书面答辩和提交证据材料。
[原告举证]
原告洪顺德为支持其诉讼请求向本院提交了一张借条（原件），证明被告汪发书向其借款15000元之事实，同时双方还约定了借款期限及利息的计算方法。
[庭审记录]
经比照证据客观性、关联性、合法性之要求，本院认为，以上借条具有证明效力，予以采信。原告所陈述的事实，本院亦予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告之间系自然人之间的民间借贷合同关系，原告已向被告提供了借款，故民间借贷合同依法生效。被告未按约履行返还借款的义务，属违约行为，应承担返还借款的责任。原告要求被告支付利息包括逾期利息的请求，符合法律规定，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告汪发书于本判决生效之日起十日内返还原告洪顺德借款15000元。
二、被告汪发书于本判决生效之日起十日内支付原告洪顺德利息3540元。
案件受理费754元，由被告汪发书负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费754元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年二月一日
[书记员]
书记员叶元聪
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-02-01
[案件名称]
案件名称:洪顺德与汪发书民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:218880a5-6520-440a-a6d0-eddc2db58acd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第227号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--34--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第222号
[原告]
原告张桂招。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）戴阿根。
[被告]
被告李慧龙。
[案件程序]
原告张桂招为与被告李慧龙民间借贷纠纷一案，于2007年1月8日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由审判员沈强独任审判，于2007年1月30日公开开庭进行了审理。原告张桂招及其委托代理人戴阿根、被告李慧龙到庭参加诉讼。证人祝水康出庭作证。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张桂招诉称，被告于2005年5月21日向我借款7，000元，并出具借条一份，后经催讨，被告只归还2，000元，尚有5，000元至今未付。故起诉要求被告归还借款5，000元。
[原告举证]
原告针对自己的主张，提供了下列证据：1、被告于2005年5月21日出具的借条一份，用于证明被告向原告借款7，000元的事实。
[被告辩称]
被告李阿龙辩称，我已通过其他人归还了原告的所有借款，忘记收回了借条，要求驳回原告的诉讼请求。
[被告举证]
被告针对自己的主张，提供了下列证据：2、提供证人祝某出庭作证，用以证明被告已通过祝某归还原告借款3，000元。证人祝某陈述其在西湖桥开三卡运输，被告开始让我带3，000元钱和一张7，000元的借条给原告，让我把欠原告10，000元的借条带回来，我照做了，后来被告又在2005年8月20日、同年12月和2006年3月分三次让我各带1，000元给原告，前两次都是我自己带给原告的，最后一次是我叫华英（谐音）带给原告的，但原告都没有出收条。
[庭审记录]
在庭审中，被告对原告所提供的借条无异议，本院认定该借条内容真实，可以证明被告于2005年5月21日尚欠原告7，000元借款的事实；原告对被告提供的祝某证人证言质证认为在7，000元的借条之前，祝某没有一次性给我3，000元，而是被告曾让祝某带来两次各1，000元，后来又叫华英（谐音）带来1，000元，这样被告再出给我7，000元的借条，在此之后，祝某再也没有带钱给我了。本院认定该证人证言的证明力较弱，不能充分证明被告在出具7，000元借条后再通过祝某归还原告3，000元借款的事实。双方在庭审中一致陈述了该借款的来源及被告归还原告2，000元的事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定，被告曾因与原告发生交通事故，经调解确定一次性赔偿原告26，500元，后被告陆续支付该赔偿款，至2005年5月21日，被告尚欠原告7，000元，被告出具借条一份，载明今借到原告人民币7，000元。后被告又支付给原告款2，000元，尚有5，000元未付。
[法院审理意见]
本院认为，被告所欠原告款项的事实清楚，由被告所出具的借条所证实，被告理应归还该欠款给原告，故对原告的诉讼请求，本院予以支持。被告辩称已归还原告全部欠款的主张，无充分证据证明，本院不予采信。根据《中华人民共和国民法通则》第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告李慧龙应支付给原告张桂招欠款5，000元，于本判决生效后十日内付清。
本案受理费210元，由被告负担。该款原告已垫付，由被告支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员沈强
[无效数据]
二〇〇七年二月五日
[书记员]
书记员邹婷
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-02-05
[案件名称]
案件名称:张桂招与李慧龙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:72e68a57-3146-407d-bf28-b1c4aaba4217
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第222号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--35--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第40号
[原告]
原告沈百安。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）徐康仁。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）潘国根。
[被告]
被告林静。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）顾永辉。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）杨明。
[案件程序]
原告沈百安为与被告林静民间借贷纠纷一案，由上虞市人民法院于2006年11月24日移送本院立案受理后，依法由代理审判员朱建军适用简易程序于2006年12月22日、2007年2月5日两次公开开庭进行了审理。原告沈百安的委托代理人徐康仁、被告林静的委托代理人顾永辉、杨明到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告沈百安诉称，2006年1月5日，被告林静以资金短缺为由向原告借款人民币50，000元，并出具借条一份。2006年7月31日，原告发信给被告要求其于同年8月6日前归还借款，但被告未予归还。同年8月28日，原告再次向被告发信催要，仍未果。现要求被告归还原告借款人民币50，000元、偿付自2006年8月7日起至实际归还之日止按人民银行同期贷款利率计算的利息并承担本案诉讼费。
[被告辩称]
被告林静辩称，2006年1月初，原告所在的上海安建实业发展有限公司（以下简称安建公司）通过媒体招聘工程预算员，双方面试后均有签约意向，但被告考虑到双方之前素不相识，跳槽必然存在较大风险，所以提出要求原告预付聘用合同中约定的履约保证金50，000元；原告经考虑后同意预付，故双方于2006年1月5日原告以现金方式支付给被告，当被告书写收条时，原告拿出一份打印的“借条”要求被告按此格式书写，被告即提出异议，但原告坚持说是公司财务的要求，考虑到原告所为确系职务行为，被告在收条上作说明后又按要求在借条上签名并由原告同伴摘抄了被告身份证号码及地址，原件由原告收取，被告只拿了复印件；被告至原告单位工作后，因种种原因原告于2006年3月22日提出解除双方的劳动合同并拖欠工资，为此双方发生争议诉之上海市闵行区人民法院，后经该院调停，但在此期间原告就此50，000元违约保证金始终未提出意见，综上，本案所涉的50，000元实为劳动合同中的违约保证金，故请求依法驳回原告的诉讼请求。
[庭审记录]
原告为证明其请求主张，向本院递交了下列证据：1、2006年1月5日由被告出具给原告的借条一份，要求证明被告向原告借款50，000元的事实；2、2006年7月31日、8月28日原告发给被告的催讨函及2006年8月3日、29日国内挂号函件收据各一份，要求证明2006年7月31日的催讨信函原告要求被告在2006年8月6日前归还借款50，000元的事实。
对于原告所提供的证据，被告当庭质证认为：1、对借条的真实性没有异议，但该借条实际形成的原因是被告与安建公司有劳动关系，该公司支付给被告履约保证金5万元，当时原告是该公司的法定代表人，原告把5万元钱交给被告，由被告出具收条，但原告称因公司做帐需要，要被告另行出具借条；2、原告的信函被告没有收到，但被告通过亲戚知道信函的内容。
[被告辩称]
被告为证明其辩称主张，向本院递交了下列证据：1、上海市工商行政管理局出具的安建公司的企业登记信息表一份，要求证明原告系安建公司的法定代表人，其向被告支付的5万元履约保证金的行为是职务行为的事实；2、2006年1月5日安建公司与被告签订的聘用合同一份，要求证明本案所涉的5万元借款是被告与安建公司的劳动合同的履约保证金的事实；3、2006年3月22日安建公司发给被告的中止合同通知书一份，要求证明本案的被告与安建公司已中止劳动合同的事实；4、2006年1月5日被告出具的收条复印件一份、被告出具的借条复印件一份，要求证明原、被告之间素不相识，原告借款给被告5万元不符合常理的事实；5、2006年9月6日被告发给安建公司的信函复印件一份及邮寄凭证一张，要求证明在原告向法院起诉前，被告已函告原告其实际居住地的情况的事实；6、上海闵行区人民法院的（2006）闵民一（民）初字第7140号民事调解书一份，要求证明本案原告的诉请应该在该案中一并处理而没有处理的事实；7、上海市长宁区房产登记处出具的原告房地产登记信息一份，要求证明原告从1997年开始居住在上海且在上海有住所地的事实。
[庭审记录]
对于被告提供的证据，原告当庭质证认为：1、对被告提供的第一组证据的真实性没有异议，原告是安建公司的法定代表人也没有异议，原告支付的5万元并不是履约保证金而是原告借给被告的个人借款；2、被告提供的第二组证据的真实性没有异议，但该合同不能证明本案所涉的5万元是履约保证金，同时该合同中并没有对履约保证金的约定；3、被告提供的第三组证据的真实性没有异议，对被告要求证明的内容也没有异议，但补充一点是因被告在试用期间不符合录用条件，故安建公司要求解除与被告的劳动合同；4、被告提供的第四组证据中借条真实性没有异议，是原告借给被告5万元；收条有异议，原告从没有收到被告的这张所为保证金的收条，该收条不能证明被告要求证明的事实，被告与安建公司签订的合同时，被告是安建公司的职工，被告向公司法定代表借款是正常的，并不是履约保证金；5、被告提供的第五组证据的真实性没有异议，原告确实收到过该信函，但与本案无关；6、被告提供第六组证据的真实性没有异议，但证据是被告与安建公司的劳动争议纠纷，本案是原告与被告个人的民间借贷法律关系，与劳动争议纠纷是两个不同的法律关系；7、被告提供的第七组证据与本案无关。
根据原、被告的举证、质证意见及当事人的陈述，本院认证如下：一、原告提供的一组证据经被告当庭质证对其真实性无异议，且与本案相关联，可以证明原告要求证明的事实；二、原告提供的第二组证据系其向被告催讨借款的民事行为，又被告已通过其他途径知晓该行为内容，故该组证据可以证明原告要求证明的事实；三、被告提供的第一、二、三、五、六、七组证据与本案无关联性，对本案无证明力；四、被告提供的第四组证据中2006年1月5日借条复印件经原告质证对其真实性无异议，且与本案相关联，对本案有证明力；2006年1月5日收条系复印件且原告又否认收到过此收条，故不能确认其真实性，不能证明被告要求证明的事实。
[法院查明事实]
根据上述认定的证据及当事人的陈述，本院认定以下事实：2006年1月5日，被告林静出具给原告沈百安借条一份，载明：今有浙江省上虞市百官街道（人民路57号3-501）林静，因资金短缺，向朋友沈百安借人民币伍万元整（50000元）。同年8月3日，原告函寄被告要求其于2006年8月6日前归还借款5万元。8月29日，原告又函寄被告要求其于2006年9月1日前归还上述借款。现原告要求被告归还借款人民币50，000元、偿付自2006年8月7日起至实际归还之日止按人民银行同期贷款利率计算的利息，双方发生纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告林静向原告沈百安借款人民币50，000元的事实清楚，证据确凿，原告要求归还借款的理由正当，依法应予支持。被告林静关于本案所涉借款实际系其与安建公司劳动合同违约保证金的辩称证据不足，且与事实不符，故本院不予采信。依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告林静应归还原告沈百安借款人民币50，000元并偿付自2006年9月2日起至借款实际归还之日止按人民银行同期贷款利率计算之利息，款、息于本判决生效后十日内付清。
案件受理费2，010元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员朱建军
[无效数据]
二〇〇七年二月五日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-02-05
[案件名称]
案件名称:沈百安与林静民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:cc22887f-8aa3-492f-ae06-facde76b40c3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第40号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--36--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2006）淳民一初字第1086号
[原告]
原告余国荣，农民。
[原告代理人]
委托代理人汪信文。
[被告]
被告许建卫。
[案件程序]
原告余国荣为与被告许建卫民间借贷纠纷一案，于2006年10月12日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年2月5日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告的委托代理人汪信文到庭参加诉讼。被告许建卫经本院依法公告传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2005年11月30日，被告以做生意需资金周转为由，向原告借款8000元，约定于同年12月3日前返还。借款期限届满后，被告至今未返还该借款。现起诉，要求被告立即返还借款8000元，并支付该款自2005年12月4日起至2006年10月20日止，按每日万分之二点一利率计算的逾期利息525.84元。本案诉讼费由被告负担。
[原告举证]
庭审中原告提供证据：欠条原件1份，证明被告向原告借款的事实。
[被告辩称]
被告许建卫未到庭参加诉讼，亦未提供书面答辩意见和证据。
[原告举证]
比照有效证据的要件，对原告提供的证据，本院予以认定。
[法院查明事实]
综合上述有效证据和当事人在庭审中的陈述，本院认定事实如下：2005年11月30日，被告向原告借去款项8000元，约定于同年12月3日前返还。借款期限届满后，被告至今未返还该借款。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系合法有效，被告应按约定的期限向原告返还借款，其未按期还款，依法应承担相应的民事责任。原告要求被告返还借款8000元及支付逾期利息525.84元的诉讼请求，理由正当，应予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告许建卫于本判决生效之日起十日内返还原告余国荣借款8000元，并支付该款自2005年12月4日起至2006年10月20日止的逾期付款利息525.84元。
案件受理费351元、公告费300元，合计651元，由被告许建卫负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费351元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号12×××68；户名浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长唐高
[审判员]
审判员唐云珍
[审判员]
审判员余建军
[无效数据]
二〇〇七年二月五日
[书记员]
书记员姜勇军
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-02-05
[案件名称]
案件名称:余国荣与许建卫民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b74e2423-36f3-4d6c-8f62-2f0f65546aa5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2006）淳民一初字第1086号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--37--】
[地区]
杭州市上城区人民法院

【--38--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第309号
[原告]
原告王梦玲。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）杜伯祥。
[被告]
被告王炎良。
[被告]
被告徐绍芳。
[案件程序]
原告王梦玲为与被告王炎良、徐绍芳民间借贷纠纷一案，于2007年1月4日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员殷裕陆适用简易程序于2007年2月5日公开开庭进行了审理。原告王梦玲的委托代理人杜伯祥到庭参加了诉讼，被告王炎良、徐绍芳经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告王梦玲诉称，两被告于2006年6月6日因经营需要，向原告借人民币16万元，并立有借条1份，约定于2006年7月6日归还。到期后经原告多次催讨不成，故诉至法院。被告徐绍芳作为担保人在借条上签名。故请求判令被告归还借款16万元，并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告王炎良、徐绍芳未作答辩，在举证期限内亦未提供证据。
[法院查明事实]
经审理查明，2006年6月6日被告王炎良因经营需要，向原告借人民币16万元，并立有借条1份，约定借期为一个月，被告徐绍芳作为担保人在借条上签名，未约定担保方式和期限。到期后经原告多次催讨不成，故成讼。
证明以上事实的证据有：原告提供的借条一份，证明2006年6月6日被告王炎良向原告借款16万元，被告徐绍芳作为担保人在借条上签名。
上述证据符合证据“三性”要件，且被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加证据质证，视为放弃质证权利，故本院依法予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告王炎良之间的借款行为，系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，被告王炎良出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。被告徐绍芳作为担保人身份在借条上签名，因未约定保证方式依法认定为连带保证责任，其保证行为合法有效。故原告要求被告王炎良归还借款，要求被告徐绍芳承担连带清偿责任；理由正当，符合法律规定，本院予以支持。两被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条第二款、第十九条、第二十六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告王炎良应归还给原告王梦玲借款人民币160000元，于本判决生效后十日内履行。
二、被告徐绍芳对被告王炎良的上述债务承担连带清偿责任。
本案案件受理费4710元，实际支出费160元，合计人民币4870元，由两被告负担。该款原告已预交，由两被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员殷裕陆

[错误]

【--39--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第298号
[原告]
原告杨阿高。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）董坚。
[被告]
被告冯华海。
[案件程序]
原告杨阿高为与被告冯华海民间借贷纠纷一案，于2006年12月31日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员殷裕陆适用简易程序审判，于2007年2月5日公开开庭进行了审理。原告杨阿高的委托代理人董坚到庭参加诉讼，被告冯华海经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告杨阿高诉称，2004年期间，被告因承包绍兴县粮食储备库工程需要，向原告借款36万元。2004年8月3日，被告出具归还借款计划书1份，约定于2004年8月底归还15万元，余款21万元在春节前归还。现原告诉至本院，请求依法判令被告立即归还借款36万元，并承担本案的诉讼费用。
[被告辩称]
被告冯华海未作任何答辩，在举证期限内也未向本院提供证据。
[法院查明事实]
经审理查明，2004年期间，被告因承包绍兴县粮食储备库工程之需要，向原告借款36万元。2004年8月3日，被告冯华海出具归还借款计划书1份给原告，载明于2004年8月底归还15万元，余款21万元于同年春节前还清。到期后被告未按约归还借款，故成讼。
证明以上事实的证据有：归还借款计划1份，证实被告冯华海欠原告杨阿高人民币36万元，约定于2004年8月底支付15万元，余款21万元于同年春节前付清的事实。
上述证据符合证据“三性”要件，且被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加证据质证，视为放弃对证据的质证权利，本院依法予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借款行为，系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，被告冯华海出具的归还借款计划真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。现原告要求被告立即归还借款，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告冯华海应归还给原告杨阿高借款人民币360000元，于本判决生效后十日内履行。
本案案件受理费7910元，实际支出费80元，财产保全费2420元，合计人民币10410元，由被告负担。该款原告已预交，由被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员殷裕陆

[错误]

【--40--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第221号
[原告]
原告陆昌伟。
[原告代理人]
委托代理人邵秋英。
[被告]
被告洪千球。
[案件程序]
原告陆昌伟为与被告洪千球民间借贷纠纷一案，于2007年1月12日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由审判员余建军独任审判，于同年2月6日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告的委托代理人邵秋英到庭参加诉讼。被告洪千球经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2005年5月6日，原告把茶叶卖给被告，被告应付原告茶叶款14800元，因其当时无钱支付，就向原告出具借条一份，把茶叶款转为借款，约定于2005年6月底返还。借款期限届满后，经原告多次催讨，被告至今未返还该借款。现起诉，要求被告返还借款14800元，并支付该款从2005年7月1日起至2007年1月30日止按每天万分之二点一利率计算的逾期利息800元，本案诉讼费由被告承担。
[原告举证]
庭审中原告提供证据：借条原件一份，证明被告向原告借款的事实。
[被告辩称]
被告洪千球未到庭参加诉讼，亦未提供书面答辩意见和证据。
[原告举证]
比照有效证据的要件，对原告提供的证据，本院予以认定。
[法院查明事实]
综合上述有效证据和当事人在庭审中的陈述，本院认定事实如下：2005年5月6日，原告把茶叶卖给被告，被告应付原告茶叶款14800元，因被告当时无钱支付，就向原告出具借条一份，约定该14800元茶叶款作为被告向原告的借款，定于2005年6月底返还。借款期限届满后，被告至今未返还该借款。
[法院审理意见]
本院认为，被告出具给原告的借条，已将其欠原告的茶叶款转为借款，其实是将货款按照借款来处理，双方由此形成的借贷关系合法有效，被告应按约定的期限向原告返还借款并按国家有关规定支付逾期付款利息。原告的诉讼请求理由正当，应予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告洪千球于本判决生效之日起十日内返还原告借款14800元，并支付该款自2005年7月1日起至2007年1月30日止的逾期付款利息800元。
案件受理费634元，由被告洪千球负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费634元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号12×××68；户名浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员余建军
[无效数据]
二〇〇七年二月六日
[书记员]
书记员姜勇军
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-02-06
[案件名称]
案件名称:陆昌伟与洪千球民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0c09877a-b686-46bc-b7fd-5d0ae2ccb98d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第221号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--41--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第254号
[原告]
原告杨家利。
[被告]
被告占光田。
[案件程序]
本院于2007年1月18日立案受理了原告杨家利与被告占光田民间借贷纠纷一案。依法由审判员詹鹏飞独任审判，于2007年2月6日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告杨家利到庭参加诉讼。被告占光田经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告杨家利诉称，2005年1月1日，被告占光田以包工程需资金为由，向原告杨家利借款10000元。被告出具借条一张，约定款于2005年2月1日前返还。但借款到期后，被告至今不履行还款义务，经原告多次催讨未果。为维护原告合法权益，故原告向法院起诉要求判令：1、被告占光田返还借款10000元；2、本案诉讼费用由被告负担。
[原告举证]
为支持其诉讼请求，原告杨家利向本院提交了被告占光田于2005年1月1日出具的借条一份（原件），证明被告向原告借款10000元，约定于2005年2月1日前返还的事实。
[被告辩称]
被告占光田未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩和提交证据。
[庭审记录]
经质证，本院认为原告提交的证据符合证据的客观性、关联性、合法性之要求，为有效证据，本院予以采信。
综合以上有效证据、双方当事人的举证责任和庭审陈述，本院认为原告所诉事实成立。
[法院审理意见]
本院认为，原告杨家利与被告占光田之间的民间借贷行为合法有效，原告杨家利依约提供了借款，被告占光田应按约定的期限返还借款，因其至今未返还借款，故应承担相应的民事责任。为此原告要求被告返还借款的诉讼请求合法有据，本院予以支持。据此，依照中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告占光田于本判决生效之日起十日内返还原告杨家利借款10000元。
案件受理费410元，由被告占光田负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费410元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员詹鹏飞
[无效数据]
二〇〇七年二月六日
[书记员]
书记员叶元聪
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-02-06
[案件名称]
案件名称:杨家利与占光田民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:dbb3e59e-70b4-4fe2-8719-a427c5abb69a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第254号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--42--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第273号
[原告]
原告吴宜玉。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）卢兵。
[被告]
被告沈六一。
[案件程序]
原告吴宜玉为与被告沈六一民间借贷纠纷一案，于2007年1月11日起诉来院。本院于当日立案受理后，依法由代理审判员周力佳独任审判，于2007年2月6日公开开庭进行了审理。原告吴宜玉的委托代理人卢兵、被告沈六一到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴宜玉诉称，2005年2月4日，被告向原告借款20，000元，被告出具一张借条给原告。被告于2005年农历年底时归还给原告5，000元，尚欠15，000元至今未付。故起诉要求被告归还借款15，000元并承担本案的诉讼费用。
被告沈六一在答辩期内未提出书面答辩意见，但在庭审中辩称，对原告诉称事实均无异议，但被告借款不是自己用而是转借给别人的。被告的处理意见是：现无力归还，要么把转借出去的钱要回后再归还给原告，要么将被告处一批库存布匹抵冲给原告，如果原告不同意只有让法院判决了。
[法院审理意见]
本院认为，被告沈六一承认原告吴宜玉在本案中主张的事实，故对原告主张的事实本院予以确认。原、被告之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效。双方当事人对还款期限未作明确约定的，出借人可以随时要求借款人归还，故原告现起诉要求被告归还借款的理由正当，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告沈六一应归还给原告吴宜玉借款人民币15，000元，款限于本判决生效后十日内付清。
案件受理费610元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员周力佳
[无效数据]
二〇〇七年二月六日
[书记员]
书记员范兰英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-02-06
[案件名称]
案件名称:吴宜玉与沈六一民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f51b41b3-fb73-4180-94a4-553fc0a8892e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第273号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--43--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第201号
[原告]
原告浙江永通纺织印染有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人章海华。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）孙树宁。
[原告代理人]
委托代理人（一般代理）劳关明。
[被告]
被告姚立江。
[案件程序]
原告浙江永通纺织印染有限公司为与被告姚立江民间借贷纠纷一案于2006年12月29日起诉来院，本院当日受理后，依法由审判员陈伟独任审判于2007年1月22日公开开庭进行了审理。原告的委托代理人孙树宁、劳关明和被告姚立江到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告浙江永通纺织印染有限公司诉称，2004年1月7日被告向原告借人民币378000元，并言明于2004年12月31日前归还，逾期支付三倍银行利息。然被告至今分文未付。要求判令被告归还借款378000元并支付2005年1月1日至2006年12月31日止的利息163296元（按月息千分之六的三倍计算）。
[被告辩称]
被告姚立江辩称，一、借条其实是借款申请。2004年1月7日我向被告提出借款378000元的申请，因原告认为要由公司领导同意并要求我提供担保，后由于我找不到担保，所以原告也没有把借款给我。原告作为一家公司，如果真有钱借给我，就应该有相应的支付凭证和银行走帐记录。二、当时被告提出申请时准备分二次归还，分别是2004年12月21日还32万元，12月31日还58000元，所以就出具了二份申请，现在原告将32万元的那份借条的还款日期从2004年12月21日改成了12月31日。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，在本院指定的举证期限内向本院提供下列证据：1、2004年1月7日由被告出具给原告的借条二份，金额分别为32万元和5.80万元，以证明被告向原告借款378000元并承诺在2004年12月31日前归还的事实。原告同时陈述，2002年被告在担任永通纺织品进出口有限公司的业务员期间，因需要资金购买坯布和支付加工费，被告向原告借款50万元，但被告收回的货款只有十多万元，双方在2004年1月7日进行了结帐，被告欠原告378000元，当时因被告无法归还，将欠款转为借款，所以向原告出具了借条。2、2006年12月26日原告代理人劳关明与被告间的电话录音资料，以证明被告欠原告钱。
[庭审记录]
被告质证认为，证据1借条确实是被告写的，但只是申请，原告没有将借款交给被告。至于通过原告的外贸业务，国外公司已支付了全部的货款，所以被告并未欠原告任何款项。32万元的那份借条上的还款日期，应该是2004年12月21日，现在的31日是原告擅自更改的。证据2没有异议，但电话中被告并未承认欠原告款这一事实。
对被告认为借条内容系原告擅自更改的抗辩，经本院询问被告，被告表示只是有异议，但不申请进行司法鉴定。
[法院审理意见]
本院认为，原告提供的证据1来源合法，内容客观真实，与本案事实有关联，对本案有证明力。证据2虽内容真实，但双方通话内容并不能反映与本案事实有关联，故对本案没有证明力。
根据上述认定的证据及双方当事人的陈述，本院确认下列事实：2004年1月7日被告向原告出具借条二份，载明：今由借款人姚立江向浙江永通纺织印染有限公司借人民币320000元和58000元，大写叁拾贰万元和伍万捌仟元。此款保证于2004年12月31日前归还，逾期借款人愿承担一切经济责任，并支付三倍银行利息。现原告要求被告归还，被告以上述借条只是借款申请为由拒绝归还，双方引起讼争。
本院认为，庭审中被告承认通过原告与国外公司有外贸业务这一事实，结合原告对借款来源的陈述，可以确认双方有经济上的来往。对原告的陈述被告虽抗辩国外公司已将全部货款支付给了原告，但没有向本院提供支付货款的任何证据，据此本院确认被告在业务上欠原告款。虽原告没有向本院提供双方结帐的直接证据，但被告向原告出具借条的行为已足以证明。故原告对借款来源的陈述成立。原、被告间由欠款转化为借款的借贷关系虽非普通意义上的借贷关系，但并不违反国家强制性规定，应确认有效。被告未按承诺的日期归还，显属违约，应承担相应的违约责任。原告要求被告归还本金并按双方约定的利率支付利息的请求理由正当，本院予以支持。被告辩称向原告出具借条只是申请，既没有提供证据，也不符合常理，本院不予采信。根据《中华人民共和国民法通则》第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告姚立江应归还给原告浙江永通纺织印染有限公司借款人民币378000元，并支付自2005年1月1日至2006年12月31日止按银行同类贷款利率的三倍计算的利息。限本判决生效后十日内付清。
案件受理费10423元，由被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员陈伟
[无效数据]
二〇〇七年二月七日
[书记员]
书记员丁丽美
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-02-07
[案件名称]
案件名称:浙江永通纺织印染有限公司与姚立江民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:33da9b83-be47-4058-a931-50cacff48f18
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第201号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--44--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第296号
[原告]
原告朱剑兴。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）李春蕾。
[被告]
被告王卫东。
[案件程序]
原告朱剑兴为与被告王卫东民间借贷纠纷一案，本院于2007年1月16立案受理，依法由审判员王立森独任审判，于2007年2月7日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告的委托代理人李春蕾到庭参加诉讼，被告王卫东经本院传票传唤无正当理由拒不到庭应诉，现已缺席审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2004年4月14日，被告向原告借人民币13，000元。同日，被告向原告出具借条一份，载明：今向朱剑兴借人民币壹万叁仟元整。时至今日被告分文未还。请求判令被告归还借款13，000元，并由被告承担诉讼费用。
[被告辩称]
被告王卫东未作书面答辩，也未在本院确定的举证期限内提供证据。
[原告举证]
原告为证明其请求主张，在本院确定的举证期限内提交下列书证：1、署名王卫东落款于2004年4月14日的借条原件一份，内容为“今借朱剑兴人民币壹万叁仟元整￥13000、”。用以证明被告向原告借款的事实。原告同时述称，这份欠条是被告王卫东亲笔所写，在出具欠条后，原告虽多次用电话向他催讨，但被告总是“我知道了，我会还给你的”作应付，至今分文未还。2、绍兴县公安局出具的户籍证明，用以证明被告王卫东的身份和住所。
[被告辩称]
被告王卫东未到庭应诉，视为其自愿放弃对原告所举证据和陈述的质证权。
[法院审理意见]
本院认为，原告所举证据来源合法，记载的内容客观完整，与本案事实相关联，符合民事诉讼证据的基本特征，故确认该证据具有证明效力。
经审理，本院认定下列事实，2004年4月14日，被告王卫东出具借条一份，确认向原告朱剑兴借人民币13，000元。未约定还款期限。现原告持该借条以被告至今未还为由提起诉讼。
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告向原告借人民13，000元的事实由其出具的借条佐证，足以认定。该借款未约定期限，原告可随时要求被告归还，被告理应及时清偿该债务。原告的诉讼请求理由正当，应予支持。被告王卫东未到庭应诉，视为其对原告的诉讼请求自愿放弃抗辩权，并应承受由此产生的法律后果。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王卫东应归还原告朱剑兴人民币13，000元，在本判决生效之日起十日内履行完毕。
案件受理费530元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年二月七日
[书记员]
书记员范兰英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-02-07
[案件名称]
案件名称:朱剑兴与王卫东民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5e84f663-5ffe-488d-95b0-a0117e282a4d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第296号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--45--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第235号
[原告]
原告叶爱娟。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王永刚。
[被告]
被告王喊大。
[案件程序]
原告叶爱娟诉被告王喊大民间借贷纠纷一案，本院于2007年1月5日立案受理，依法由审判员张关雄适用简易程序于同年1月30日公开开庭进行了审理。原告叶爱娟的委托代理人王永刚，被告王喊大到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告叶爱娟诉称，2006年10月18日，被告因生活所需向原告借款3万元，由被告出具的借条为证，当时言明11月份归还，到期后原告向被告催讨，被告未归还。要求判令被告归还借款3万元，本案诉讼费由被告负担。
[被告辩称]
被告王喊大辩称，原告诉称的借款事实根本不存在。
[原告举证]
原告为证明其主张，在起诉时向本院提供了具借人为王喊大于2006年10月18日出具的借条一份，以证明被告向原告借款3万元，并约定在2006年11月份归还的事实。
[庭审记录]
对原告的举证，被告质证认为，借条的内容由杨国新所写，借条中的“王喊大”三字是被告写的，“王喊大”三字上的手印也是被告盖的，当时杨国新要把原告卖给被告，因被告钞票拿不出，杨国新要被告写一张3万元的借条给原告，后杨国新写好借条叫被告在借条上签了名和盖了手印。该借条的右下角原告也签名盖手印，证明当时原告同意将其人身卖给被告。
经原、被告举证、质证，本院对原告的举证认证如下，原告提供的借条内容虽由案外人杨国新书写，但被告在借条上的“具借人：”下方签名并盖手印确认，该借条来源合法，内容真实明确，可以证明被告向原告借款3万元，并约定在2006年11月份归还的事实。虽然，原告在该借条的右下角也签名盖手印，但该借条内容仅为被告向原告借款及该借款何时归还的承诺，而无原、被告之间人身买卖的约定。
综上，本院对本案事实作如下认定，2006年10月18日，案外人杨国新代被告书写借条一份，借条内容为“特向叶爱娟借人民币叁万元正，到2006年11月份归还，到时不归还，后果一切自负”。被告在借条上的“具借人：”下方签名并盖了手印。该借条的右下角原告也签名及盖了手印。嗣后，因被告未给原告归还借款，原告故提起诉讼。
[法院审理意见]
本院认为，案外人杨国新代被告书写的借条上明确载明“特向叶爱娟借人民币叁万元正”，被告在借条上的“具借人：”下方签名并盖了手印，此行为表明当时被告认欠原告借款3万元，此事实清楚，证据确实，本院予以确认。原告将款出借给被告未违反国家法律、法规的禁止性规定，该借贷关系依法应予保护，原告有权要求被告按照双方的约定履行返还借款的义务，故原告要求被告返还借款的诉讼请求理由正当，本院予以支持。被告否认向原告借款的辩称，与事实不符，本院不予采信。鉴此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王喊大应返还给原告叶爱娟借款3万元，款限于本判决生效之日起十天内付清。
案件受理费1210元，由被告负担。此款原告已垫付，被告应在支付上述借款时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员张关雄
[无效数据]
二〇〇七年二月八日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-02-08
[案件名称]
案件名称:叶爱娟与王喊大民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:560b27f5-e36c-4e6b-b034-c62ae7d99c53
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第235号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--46--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第373号
[原告]
原告虞伯侯。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张发强。
[被告]
被告樊小兔。
[被告]
被告王红卫。
[案件程序]
原告虞伯侯与被告樊小兔、王红卫民间借贷纠纷一案，于2007年1月12日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛适用简易程序于2007年2月7日公开开庭进行了审理。原告委托代理人张发强、被告樊小兔到庭参加了诉讼，被告王红卫经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告虞伯侯诉称，2006年10月14日，被告樊小兔向原告借款，经协商，原告同意借给被告樊小兔人民币20000元，借款期限为30天，即至2006年11月13日止。借款到期后，被告仍不归还借款。另，被告王红卫与被告樊小兔系夫妻关系，依法应当共同归还借款，故请求法院判令两被告立即共同归还原告借款20000元，支付逾期还款违约金1000元，并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告樊小兔辩称，借款事实，但现在没有能力归还，而且借款之事被告王红卫并不知情。
[被告辩称]
被告王红卫未作答辩。
[原告举证]
原告在举证期限内向法院提交了①借条1份、收条1份，要求证明被告樊小兔向原告虞伯候借款人民币20000元，并约定还款日期及逾期还款责任等的事实。被告樊小兔经质证没有异议。②婚姻状况证明1份，要求证明被告樊小兔与被告王红卫系夫妻关系，借款发生在夫妻关系存续期间的事实。被告樊小兔经质证没有异议，但认为借款之事，被告王红卫并不知情。
[庭审记录]
两被告在举证期限内未向法院提供证据。
本院对当事人提供的证据分析与认定：原告提供的证据①系原件，由被告樊小兔签字捺印，真实性可以确定，可以证明被告樊小兔于2006年10月14日向原告借款人民币20000元，承诺2006年11月13日归还，并对逾期归还借款的责任作出约定的事实。原告提供的证据②系原件，可以证明两被告系夫妻关系，借款发生在夫妻关系存续期间的事实，本院予以认定。被告王红卫经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，按放弃质证处理。
[法院查明事实]
经审理，本院认定，2006年10月14日，被告樊小兔向原告虞伯侯借款人民币20000元，约定于2006年11月13日归还，逾期应承担每日1000元的违约金。并对其他事项进行约定。借款到期后，原告催讨借款无着，遂诉至本院，要求解决。
另查明，被告王红卫与被告樊小兔系夫妻关系，借款发生在夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告樊小兔之间的民间借贷行为，双方意思表示真实，内容不违反相关法律法规的规定，应视为合法有效。原告在依约交付借款后，有权要求被告樊小兔按约归还借款。对原告要求被告樊小兔归还借款20000元的诉讼请求，理由充分，本院予以支持。对原告要求被告樊小兔支付1000元逾期还款违约金的诉讼请求，因该数额远远低于双方约定的逾期还款违约金，且亦未超过银行同类贷款利息的四倍，故本院予以支持。被告樊小兔与被告王红卫系夫妻关系，借款发生在夫妻关系存续期间，根据我国婚姻法相关司法解释的规定，上述债务应属夫妻共同债务，故对原告要求两被告共同归还借款和支付逾期还款违约金的请求，本院予以支持。被告王红卫经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为放弃抗辩权，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百十四条、第二百零六条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告樊小兔、王红卫应共同归还给原告虞伯候借款人民币20000元并支付逾期还款违约金1000元，合计人民币21000元，于本判决生效后十日内履行。
本案案件受理费850元，财产保全费250元，其他诉讼费160元，合计人民币1260元，由被告负担。原告预交的诉讼费用，由被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年二月八日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-02-08
[案件名称]
案件名称:虞伯侯与樊小兔、王红卫民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a802a22e-9efa-41ba-aafe-d44c874207f4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第373号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--47--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--48--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院

【--49--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第264号
[原告]
原告范友宝。
[原告代理人]
委托代理人章献彪、王芳。
[被告]
被告黄鹏。
[被告]
被告洪波。
[案件程序]
原告范友宝为与被告黄鹏、洪波民间借贷纠纷一案，于2007年1月19日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由审判员余建军独任审判，于2007年2月9日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告范友宝、被告洪波到庭参加诉讼，被告黄鹏经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年10月18日，被告黄鹏以做药材生意缺少资金为由向原告提出借款60000元，双方约定借款期限三个月，月息3000元，利息当月付清，被告洪波对该借款提供连带责任保证。当天，原告扣除第一个月的利息3000元，实际交付给黄鹏借款57000元。借款期限届满后，两被告至今未向原告履行还款义务。现起诉，要求两被告连带返还借款60000元，支付该款自借款之日起至2007年1月18日止按每日万分之二点一的四倍计算的借款期间利息4536元，并支付该款自2007年1月19日起至还清之日止按每日万分之二点一计算的逾期利息。案件受理费由两被告负担。
[原告举证]
庭审中原告提供证据：借条原件一份，证明黄鹏向原告借款，洪波提供但保的事实。
[被告辩称]
被告洪波辩称，黄鹏和原告借款事项谈好后，叫本人在借条上签字，本人看都没看就签字了，担保人的保证方式和保证期限都没有约定。原告与黄鹏不熟，不应只听本人说认识黄鹏就将款借给黄鹏，而应向本人了解黄鹏的偿还能力。
[被告举证]
被告洪波未提供证据。
[被告举证]
被告黄鹏未到庭参加诉讼，亦未提供书面答辩意见和证据。
[庭审记录]
对原告的证据，被告洪波经质证未提出异议。
比照有效证据的要件，对原告的证据本院依法予以认定。
[法院查明事实]
综合上述有效证据和当事人在庭审中的陈述，本院认定事实如下：2006年10月18日，由被告洪波担保，被告黄鹏向原告提出借款60000元，双方约定借款期限三个月，月息3000元，利息当月付清，为此黄鹏出具给原告借条一份，被告洪波在该借条的担保方处签名。当天，原告扣除第一个月的利息3000元，实际交付给黄鹏借款57000元。借款期限届满后，两被告至今未向原告履行还款义务。
[法院审理意见]
本院认为，原告与两被告之间系保证借款合同关系，双方约定的月息3000元中超过法定利率四倍以上的部分不予保护，原告将借款交付给被告时预先扣除了3000元利息，则实际借款应按扣除后的数字确定，除此之外，原告与两被告之间的保证借款合同合法有效。被告黄鹏应按约定的期限返还借款、并按约定的期限支付借款期限内的利息。借款期限内利息的利率原告要求按每日万分之二点一的四倍计算尚属合理，本院予以采纳。被告黄鹏未按期还本付息，依法应承担继续履行返还借款、支付借款期限内的利息，并按国家有关规定支付逾期利息的违约责任。被告洪波作为保证人，其与原告未约定保证方式，应当按照连带责任保证承担保证责任，其承担保证责任后有权向债务人追偿。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条、第七条。《中华人民共和国担保法》第十八条、第十九条、第二十一条、第二十六条第一款、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国担保法〉若干问题的解释》第四十二条第一款的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告黄鹏于本判决生效之日起十日内返还原告范友宝借款57000元，并支付该款自2006年10月18日起至2007年1月18日止的利息4309.20元。
二、被告黄鹏于本判决生效之日起十日内支付原告范友宝借款57000元自2007年1月19日起至该款还清之日止按每日万分之二点一计算的逾期利息。
三、被告洪波对上述一、二两项中被告黄鹏应返还的借款本金及应支付的利息承担连带责任，被告洪波承担保证责任后有权向被告黄鹏追偿。
四、驳回原告范友宝的其他诉讼请求。
案件受理费2446元，由原告负担122元，被告黄鹏负担2324元，被告洪波对被告黄鹏负担的诉讼费承担连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费2446元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号12×××68；户名浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员余建军
[无效数据]
二〇〇七年二月九日
[书记员]
书记员姜玲
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-02-09
[案件名称]
案件名称:范友宝与黄鹏、洪波民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6e945c77-59dc-4529-bb07-b4c98b6758d1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第264号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--50--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第256号
[原告]
原告周健。
[被告]
被告宋小勇，无业。
[案件程序]
原告周健为与被告宋小勇民间借贷纠纷一案，于2007年1月18日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由审判员余建军独任审判，于2007年2月9日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告周健到庭参加诉讼，被告宋小勇经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，原、被告系朋友关系。2006年3月，因千汾公路建设需用沙石，被告自称有采矿权，欲投资办沙厂，因此向原告提出借款100000元，原告为被告担保向本人的同事借得100000元，借期一个月。2006年4月原告以担保人的身份归还了该借款，被告于同年6月23日向原告出具借款100000元的欠条一份，承诺于同年7月30日返还，利息按每月1500元计算。此后，被告仅支付原告2006年3月至8月的利息，其余借款及利息，经原告多次催讨，被告至今未付。现起诉，要求被告返还借款100000元，支付该款自2006年9月1日起至2007年2月底止按每月1500元计算的逾期利息9000元，本案诉讼费由被告负担。庭审中原告变更利息请求，要求被告支付从2006年9月1日起至2007年2月9日止的逾期利息7950元。
[原告举证]
庭审中原告提供证据：欠条原件一份，证明被告欠款事实。
[被告辩称]
被告宋小勇未到庭参加诉讼，亦未提供书面答辩意见和证据。
[庭审记录]
比照有效证据的要件，对原告提供的证据本院依法予以认定。
[法院查明事实]
综合上述有效证据和当事人在庭审中的陈述，本院认定事实如下：2006年6月23日，被告向原告借去款项100000元，约定于同年7月30日返还，但逾期后被告至今未向原告返还该借款。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的借贷关系合法有效，被告应按约定的期限向原告返还借款，被告未按期还款，依法应承担继续履行返还借款并根据国家有关规定支付逾期利息的违约责任。原告要求被告返还借款100000元的诉讼请求予以支持。原告所提双方曾约定利息按每月1500元计算的主张，因证据不足，本院不予采信，故原告的利息请求中按每日万分之二点一计算的逾期利息部分予以支持，其余部分不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告宋小勇于本判决生效之日起十日内返还原告周健借款100000元，并支付该款自2006年9月1日起至2007年2月9日止的逾期付款利息3339元。
二、驳回原告周健的其他诉讼请求。
案件受理费3690元，由原告周健负担184元，被告宋小勇负担3506元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费3690元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号12×××68；户名浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员余建军
[无效数据]
二〇〇七年二月九日
[书记员]
书记员姜勇军
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-02-09
[案件名称]
案件名称:周健与宋小勇民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bbea6040-387e-4f6b-8876-ee1318e12950
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第256号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--51--】
[地区]
浙江省湖州市中级人民法院
[无效数据]
（2007）湖民一初字第44号
[原告]
原告徐旭阳。
[原告代理人]
委托代理人郑承剑，浙江天杭律师事务所律师。
[原告代理人]
委托代理人唐舒斐，浙江天杭律师事务所律师被告湖州红蜘蛛家纺织造有限公司，住所地浙江省湖州市德清县莫干山经济开发区回龙街a—9地块。
[原告法定代表人]
法定代表人嵇南初，该公司经理。
[被告]
被告湖州市艾力格装饰布艺实业有限公司，住所地浙江省德清县下舍镇太平桥轻纺工业园区。
[被告法定代表人]
法定代表人陈建国，该公司经理。
[被告]
被告沈惠英。

[错误]

【--53--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第330号
[原告]
原告郑菊仙。
[被告]
被告王国椿。
[被告]
被告於秀芳。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王国华。
[案件程序]
原告郑菊仙为与被告王国椿、於秀芳民间借贷纠纷一案，于2007年1月8日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员刘宏华独任审判，适用简易程序于2007年2月5日公开开庭进行了审理。原告郑菊仙、被告於秀芳及其委托代理人王国华到庭参加了诉讼，被告王国椿经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告郑菊仙诉称，2004年12月11日，两被告共同向原告借款人民币130000元，并出具借款协议一份，载明借款期限为一个月。该款被告除归还给原告20000元外，余款110000元至今未还。原告经催讨不成，故诉至法院，请求判令两被告立即归还借款110000元，并按同期银行利息的四倍支付利息25000元（2005年2月11日至2007年2月10日止）。
[被告辩称]
被告王国椿未作答辩，亦未提供证据。
[被告辩称]
被告於秀芳辩称，借款协议中金额是130000元，但实际拿到钱是120000元，其中还了27000元，故没有110000元了。被告於秀芳在举证期限内未向本院提供证据。
[庭审记录]
原告在举证期限内提供抵押借款合同一份，以证明两被告共同向原告借款130000元的事实。被告於秀芳经质证，对真实性无异议，但认为实际借款是120000元。因被告王国椿经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。本院经审查认为，原告提供的证据，被告於秀芳对真实性无异议，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理查明，2004年12月11日，被告於秀芳、王国椿因急需款用，与原告郑菊仙签订抵押借款合同一份，载明：两被告共同向原告借款130000元，约定一个月归还（自2004年12月11日至2005年1月10日止）。该借款由两被告将座落在新建南路191号，面积58.48平方米的房屋提供抵押担保。同时，双方还约定，若到期两被告不还，原告可续借一个月。合同签订后，被告向原告实际借款120000元。嗣后，两被告除归还借款20000元外，余款100000元至今未还。另查明，两被告提供的抵押担保物房屋，双方未办理抵押登记手续。
[法院审理意见]
本院认为，原告和两被告之间签订的抵押借款合同，双方主体适格，内容合法，意思表示真实，除抵押担保条款因抵押物房屋未办理抵押登记而不发生效力外，其他内容应认定合法有效。本案争议的焦点主要是借款金额是120000元，还是130000元。本院认为，借款合同与借条不同，借条一经出具即视为已经履行，而借款合同系实践性合同，原、被告双方签订借款合同后，原告作为贷款义务人对是否依约履行合同，应提供证据，现原告只凭借款合同，无其他证据印证，要求被告归还借款130000元，证据不足，本院不予支持。但因被告自认已取得借款120000元，故本院认定借款为120000元。被告於秀芳辩称已归还原告借款27000元，因无证据证明，故除原告自认归还借款20000元外，对另外7000元还款，本院不予采信。两被告取得原告借款后，未按约归还全部借款，已构成违约。现原告要求两被告归还借款并支付逾期利息，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。但其要求按同期银行利息的四倍支付利息，因双方未约定计息，该请求依法无据，故对超过法律规定部分的利息请求，本院不予支持。被告王国椿经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第五条第二款、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告王国椿、於秀芳应共同归还给原告郑菊仙借款人民币100000元，支付逾期利息11160元，合计人民币111160元，于本判决生效后十日内履行；二、驳回原告其他诉讼请求。
本案案件受理费4210元，实支费160元，合计人民币4370元，由原告负担570元，两被告负担3800元。原告预交的诉讼费用中，两被告负担的部分，由两被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员刘宏华

[错误]

【--54--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第335号
[原告]
原告章尧江。
[被告]
被告谢立江。
[案件程序]
原告章尧江为与被告谢立江民间借贷纠纷一案，于2007年1月8日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员刘宏华独任审判，适用简易程序于2007年2月5日公开开庭进行了审理。原告章尧江到庭参加了诉讼，被告谢立江经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告章尧江诉称，被告于2005年向原告借款人民币7500元，约定于同年11月24日归还，并出具借条一份，该款被告至今未还。原告经催讨不成，故诉至法院，请求判令被告立即归还借款7500元。
[被告辩称]
被告谢立江未作答辩，亦未提供证据。
[原告举证]
原告在举证期限内提供借条一份，以证明被告向原告借款7500元的事实。因被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。本院经审查认为，该证据可以证明原告所要证明的事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2005年，被告向原告出具借条一份，载明：谢立江今向章尧江借人民币7500元正，到11月24日上午。
[法院审理意见]
本院认为，原告和被告之间的借款行为系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法。被告出具的借条真实地反映了双方的意思表示。现原告要求被告归还借款，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告谢立江应归还给原告章尧江借款人民币7500元，于本判决生效后十日内履行。
本案案件受理费310元，实支费80元，合计人民币390元，由被告负担。原告预交的诉讼费用由被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员刘宏华
[无效数据]
二〇〇七年二月十三日
[书记员]
书记员顾瑶瑶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-02-13
[案件名称]
案件名称:章尧江与谢立江民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0cb749ed-9c4c-46e0-99e6-d4b8946e4e42
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第335号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--55--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--56--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第24号
[原告]
原告程建江。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王越明。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）吴刚。
[被告]
被告徐优芳。
[案件程序]
原告程建江为与被告徐优芳民间借贷纠纷一案，于2006年11月21日起诉来院。本院于当日立案受理后，依法由代理审判员周力佳独任审判，于2007年2月13日公开开庭进行了审理。原告程建江的委托代理人王越明到庭参加诉讼，被告徐优芳经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告程建江诉称，2005年1月30日，被告向原告借款43，700元，双方约定被告于2005年农历正月底即同年3月9日归还原告，但被告至今尚未归还，故诉至法院。要求判令被告归还借款43，700元并支付借款利息5，506.20元（自2005年3月10日起至2006年11月5日止，按中国人民银行有关规定计付），本案诉讼费用由被告承担。
[被告辩称]
被告徐优芳在本案答辩期间未提出书面答辩，也未到庭参加诉讼。
[庭审记录]
为证明其诉讼主张，原告在本院指定的举证期限内提供了2005年1月30日由被告出具的借条一份，以证明被告向原告借款43，700元并约定到2005农历正月底还清的事实。
对于原告提供的证据，因被告未到庭应诉，应视为其放弃质证之权利。本院经审查认为，原告举证来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上，经审理本院确认如下事实：2005年1月30日，被告徐优芳向原告程建江借款43，700元，并出具借条一份给原告，承诺于2005年农历正月底（即2005年3月9日）归还。因被告至今尚未归还借款，故引起纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效。被告向原告借款时明确承诺了还款日期，理应按照约定的还款日期履行还款义务，故原告现起诉要求被告归还借款并支付逾期利息的理由正当，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为其对于原告主张的事实放弃抗辩并自行承担相应的不利法律后果。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐优芳应归还给原告程建江借款计人民币43，700元，赔偿该款自2005年3月9日起至2006年11月5日止按银行同类贷款利率计付的利息损失，款限于本判决生效之日起十日内付清，利随本清。
案件受理费1，978元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员周力佳
[无效数据]
二〇〇七年二月十四日
[书记员]
书记员范兰英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-02-14
[案件名称]
案件名称:程建江与徐优芳民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bbc4ac35-4fbc-4631-82ba-241be8e4a5c8
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第24号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--57--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第257号
[原告]
原告王亚广。
[原告代理人]
委托代理人刘亦鹏。
[被告]
被告王新智。
[案件程序]
原告王亚广诉被告王新智民间借贷纠纷一案，本院于2007年1月24日受理后，依法由审判员黄倩独任审判，于2007年2月14日公开开庭进行了审理。原告王亚广的委托代理人刘亦鹏、被告王新智到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2006年11月1日被告向原告借款90000元并出具借条一张，原告多次催讨被告拒不归还，故请求判令被告立即归还借款90000元；诉讼费由被告承担。
[原告举证]
原告就其主张提交了被告出具的欠条一张，证明被告向原告借款90000元。
[被告辩称]
被告辩称：2006年11月1日被告曾向原告借款，但被告将借条给原告后原告并未将钱给被告，所以借条上未写借款日期及归还期限，故请求驳回原告的诉讼请求。
[被告举证]
被告未提交证据。
[庭审记录]
对原告提交的证据，被告质证后对其真实性无异议，但认为欠条上的钱被告未拿到。本院对该证据的真实性予以确认。
针对原、被告之间的争议，本院在庭审后又要求原告本人到庭，向原、被告就案件事实进行了调查。
[法院查明事实]
根据当事人的陈述及上述证据，本院认定如下事实：原、被告系朋友关系。2006年3月原、被告商定被告将其所有的一辆汽车以40000元的价格卖与原告，原告支付了价款，但后因故车辆买卖未成，3月30日被告就其已收取的40000元款项向原告出具借条一张。4月，被告又向原告借款20000元。4、5月间，被告告知原告其朋友的车可卖与原告，但需先用钱从典当行将车赎回，原告遂支付给被告30000元，但后车辆买卖又未成。2006年11月，被告就其从原告处取得的上述款项向原告出具了90000元的欠条一张。原告于2007年1月诉至本院，要求判如所请。审理中，原告认可在被告出具90000元欠条时未将其出具的40000元借条还与被告，本案审理中原告将90000元欠条及40000元借条原件一并提交本院。
对于上述认定的事实，被告认为20000元借款的事实不存在；40000元、30000元的两笔款项均已归还，但40000元的借条未收回。被告就其已归还款项合计70000元的主张未提交证据。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告虽对相关事实的陈述存在着较大争议，但从原告提交的证据来判断，原告的陈述具有合理性和可信度，故本院对原告所述的事实予以认定。被告系具有完全民事行为能力的人，其所述在不欠原告90000元的情形下而书写欠条不符合常理，且也未就其主张提交相关证据予以证明，故其辩论意见本院不予采信。综上，原告要求被告还款的理由充分，本院予以支持。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、八十五条、九十条、一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
王新智归还王亚广人民币90000元，该款于本判决生效之日起十五日内付清。
案件受理费3210元由王新智负担，于本判决生效之日起十五日内径直支付王亚广。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费3210元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员黄倩
[无效数据]
二〇〇七年二月十六日
[书记员]
书记员胡珊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-02-16
[案件名称]
案件名称:王亚广与王新智民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e11a5d70-ab70-403a-9e9d-d9b0e788b7ef
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第257号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--58--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2006）上民一初字第1144号
[原告]
原告许婉琴。
[被告]
被告章丽敏。
[案件程序]
原告许婉琴为与被告章丽敏民间借贷纠纷一案，于2006年11月7日向本院提起诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，于2007年2月25日公开开庭进行了审理。原告许婉琴到庭参加诉讼。被告章丽敏经本院公告传唤，期满未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告许婉琴诉称：1998年9月底，被告向原告借款人民币20000元整，八年以来一直未还。2005年2月被告向原告出具了一张借条，约定于2005年底前支付全部20000元借款。但是，时至今日已过了十个月，被告仍未向原告还清借款。期间原告多次向被告催讨借款，但是被告均以种种理由推托。基于上述事实，原告特向法院提起诉讼，请求法院依法判决被告归还原告借款共计人民币20000元整；由被告承担本案的全部诉讼费用。
为证明上述事实，原告向本院提交借条一张，证明被告向原告借款20000元并约定于2005年12月月底前归还的事实。
[被告辩称]
被告章丽敏未作答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
审理中，本院依法对上述证据进行了当庭质证，本院认证如下：对原告提供的证据，被告未到庭应诉，视为其放弃质证权利，本院予以认定。
经审理本院确认的案件事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款事实清楚，证据充分，现原告要求其归还，理由正当，本院予以支持。被告经本院公告传唤，未到庭应诉，视为放弃抗辩权。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告章丽敏应于本判决生效之日起十日内归还原告许婉琴借款人民币20000元。
案件受理费810元、公告费650元，由被告章丽敏负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费810元（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
（此页无正文）审判长裘虹审判员周蓓
[审判员]
审判员孙丽
[无效数据]
二〇〇七年二月二十五日
[书记员]
书记员裴蕾蕾
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-02-25
[案件名称]
案件名称:许婉琴与章丽敏民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d6ab63a0-dbe5-4c64-888c-141c530e85ef
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2006）上民一初字第1144号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--59--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第193号
[原告]
原告金佩芬。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）姚建彪、童斌。
[被告]
被告来茶芬。
[被告代理人]
委托代理人应大土。
[被告]
被告蔡传芳。
[案件程序]
原告金佩芬为与被告来茶芬、蔡传芳民间借贷纠纷一案，于2007年1月10日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由审判员周蓓适用简易程序独任审判，于2007年2月5日公开开庭进行了审理。原告金佩芬及其委托代理人姚建彪、被告来茶芬及其委托代理人应大土（兼被告蔡传芳的委托代理人）、被告蔡传芳到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告金佩芬诉称：被告来茶芬于2006年6月向原告借款100000元，原告于2006年6月4日、13日分两次将100000元打入被告来茶芬之夫蔡传芳的帐户。同年10月18日，被告来茶芬写下借条约定在15日内归还。但是，被告来茶芬至今未予归还，严重侵害了原告的合法权益，应当承担还款责任。另根据最高人民法院《婚姻法解释（二）》第24条之规定，债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。同时，银行打款凭证可以证明被告蔡传芳对100000元借款事宜是知情的。因此，被告蔡传芳作为被告来茶芬的丈夫，应当对此夫妻共同债务承担连带清偿责任。综上，原告特向法院起诉，请求依法判令被告来茶芬给付100000元欠款；由被告蔡传芳对上述欠款承担连带责任；本案诉讼费用由两被告承担。
为证明上述事实，原告向本院提交了如下证据材料：1、借条一份，证明原、被告之间存在债权债务关系，被告欠原告100000元人民币到期未归还。
2、中国工商银行个人业务凭证二份，证明原告将借款打入被告来茶芬丈夫蔡传芳之帐户，被告蔡传芳知晓100000元借款事宜。
3、结婚登记材料一份，证明两被告系夫妻关系。
[被告辩称]
被告来茶芬辩称：原告的诉求是没有法律依据的。被告来茶芬从未向原告实际借到过现金。原告所谓的100000元借款，为什么并不是直接交付给来茶芬，而是直接打入并不知情的被告蔡传芳卡内，是因为原告想拉来茶芬赌博。2006年，原告指派三个打手，吓唬来茶芬，并逼迫来茶芬当场写下借条。并将来茶芬女儿的房屋三证作为抵押。来茶芬与原告的借款本来就是赌资。被告来茶芬所写的借条也是被逼无奈写下的。
[庭审记录]
为证明上述事实，被告来茶芬向本院提交了如下证据材料：1、收款条一份，证明曹龙彪是被告来茶芬的债务人，原告已从曹龙彪处得款20000元。
2、借条一份，证明2006年10月18日被告来茶芬实际没有拿到原告的借款。
[被告辩称]
被告蔡传芳辩称：蔡传芳与原告并不认识，原告经常打电话到家中来，从来没在电话里提起过借款给来茶芬的事实，其只是说她是来茶芬的小姐妹。如果当时原告告诉借款的事实，被告蔡传芳是不会让这件事发生的。原告是知道两被告感情不合分居的情况故意将款汇入被告蔡传芳的银行账户上。对借款之事被告蔡传芳一点也不知情。原告向蔡传芳的银行帐户汇钱，是自愿、无偿的。故请求驳回原告的诉讼请求。
[被告举证]
被告蔡传芳未向本院提供证据材料。
[庭审记录]
审理中，本院依法对原告及被告来茶芬提交的证据进行了当庭质证，本院认证如下：1、对原告提交的证据1，被告来茶芬、蔡传芳有异议，认为被告来茶芬没有收到原告的100000元。本院认为，该证据系原件，由被告来茶芬亲笔所写，且与原告提交的证据2能够相印证，故本院对该证据予以认定。
[被告举证]
2、对原告提交的证据2，被告来茶芬、蔡传芳有异议，认为是原告自愿、无偿提供的，不是借款。本院认为，该证据可以证明原告于2006年6月分两次将100000元汇入被告蔡传芳银行账户的事实，对此事实，本院予以确认。
3、对原告提交的证据3，被告来茶芬、蔡传芳无异议，本院予以认定。
4、对被告来茶芬提交的证据1，被告蔡传芳无异议，原告对真实性也无异议，并当庭认可曹龙彪的20000元还款作为被告来茶芬的还款，故本院对该证据予以认定。
5、对被告来茶芬提交的证据2，原告及被告蔡传芳对真实性均无异议。本院认为，该证据与原告提交的证据1原件相同，故本院对该证据予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院确认案件事实如下：被告来茶芬与蔡传芳系夫妻关系。2006年6月4及2006年6月13日，原告金佩芬分两次将100000元打入户名为被告蔡传芳的中国工商银行银行卡账户上，卡号为×××9177。2006年10月18日，被告来茶芬向原告金佩芬出具借条一份，借条上写明：“今来茶芬借金佩芬现金100000元整（2006年6月借），于明后天还50000元，剩余50000元于15天内还清，由蔡琳娜永明二村1幢2单元606室房产三证作抵押”。2006年10月23日、10月27日，原告收到了曹龙彪代来茶芬归还的20000元整。被告来茶芬尚余80000元未还。
[法院审理意见]
本院认为，被告来茶芬向原告借款事实清楚，证据充分，现原告要求被告来茶芬归还借款，理由正当，应予支持。被告蔡传芳与被告来茶芬系夫妻，上述借款系被告来茶芬在与被告蔡传芳婚姻关系存续期间所借，且上述借款是汇入被告蔡传芳的银行账户上，可见被告蔡传芳对借款之事应是知情的，故被告蔡传芳应对上述借款承担连带清偿责任。被告来茶芬辩称原告借给被告的是赌资，借条是在原告逼迫之下所写，被告蔡传芳辩称其对借款之事不知情，但被告来茶芬、蔡传芳均未提供相应的证据，故两被告的抗辩理由不能成立，本院不予采纳。据此，依照关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告来茶芬应于本判决生效之日起10内偿还原告金佩芬人民币80000元；被告蔡传芳对上述款项承担连带清偿责任。
案件受理费3510元，财产保全申请费1020元，由被告来茶芬负担，被告蔡传芳对该款承担连带清偿责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费3510元（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员周蓓
[无效数据]
二〇〇七年二月二十五日
[书记员]
书记员黄岚
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-02-25
[案件名称]
案件名称:金佩芬与来茶芬、蔡传芳民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:832e3cd7-9adf-4d77-a92f-b8a597385d26
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第193号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--60--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院

【--61--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第293号
[原告]
原告余书平，被告郑名书，原告余书平诉被告郑名书民间借贷纠纷一案，本院于2007年1月31日立案受理。依法由审判员唐高适用简易程序公开开庭进行了审理。原告余书平到庭参加了诉讼，被告郑名书经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告]
原告诉称，2006年7月29日，被告向原告借款6万元，借期1个月，定于2006年8月29日前本利全部归还，利息按农村信用社贷款利率结算。到期后，被告于2006年12月22日还给原告1万元，余款5万元及利息至今未还。故起诉，要求被告返还给原告借款人民币5万元及利息2668.48元。
[原告]
原告向本院提供了借条（原件）一份，证明双方的债权债务关系。
[被告]
被告郑名书未到庭参加诉讼，也未提供任何证据和提出任何答辩意见。

[错误]

【--62--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第382号
[原告]
原告金文娟。
[被告]
被告杜东明。
[案件程序]
原告金文娟为与被告杜东明民间借贷纠纷一案，本院于2007年1月25日立案受理，依法由审判员王立森独任审判，于2007年2月28日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告金文娟到庭参加诉讼，被告杜东明经本院传票传唤无正当理由拒不到庭应诉。本案现已缺席审理终结。
[原告诉称]
原告金文娟诉称，被告杜东明在绍兴县华舍街道务工期间，于2005年1月12日以有急用为由，向原告借人民币4，400元，原告同意后于当日交给被告人民币4，400元，被告收款后出给原告借条一份，承诺该借款在本月底还清。借期届满后，原告虽多次催讨，但被告至今认欠不还。故起诉要求被告归还借款，支付按银行贷款利率自2005年2月1日起至本金归还之日止的借款利息，并由被告承担诉讼费用。审理中，原告变更诉讼请求为要求判令被告归还借款2，900元，并支付按银行贷款利率自2005年2月1日起至本金归还之日止的借款利息。
[被告辩称]
被告杜东明未作书面答辩。也未在本院确定的举证期限内提供证据。
[原告举证]
原告为证明其请求主张，在本院指定的举证期限内提交下列证据（1）署名杜东明落款于2005年1月12日的借条原件一份，内容为“今向金文娟借现金4400元正在本月底还清，特此借条。借款人杜东明。浙江省嵊州市三界镇友谊乡杜家山村2005年1月12日”。用以证明被告杜东明向原告借款4400元的事实。原告同时述称，该借条内容全部由被告亲笔所写，在约定的借期到期后，原告虽多次催讨，但被告总以经济困难为由而认欠不还，直到被告收到法院的传票等诉讼文书后于2005年2月25日通过他人转交，归还给原告借款1，500元，实际尚欠2，900元。（2）绍兴市人口信息资料1份，用以证明被告杜东明的身份和住所。
[被告辩称]
被告杜东明未到庭应诉，视为对原告所举上列证据自愿放弃质证的权利。
[法院审理意见]
本院认为，原告所举证据来源合法，载述的内容客观完整，与本案待证事实相关联，可以作为认定案件事实的依据，应确认其证明效力。
根据以上认定的证据和原告的陈述，本院确认下列事实：2005年1月12日，被告杜东明出给原告金文娟借条一份，确认向原告借现金人民币4，400元，并在该借条中载明，在月底还清因被告在承诺的借期届满后未予还款，原告遂向本院提起诉讼。另据原告自认，被告在诉讼期间于2007年2月25日归还其人民币1，500元，实际尚欠借款2，900元。
本院认为，合法的借贷关系应受法律保护。被告杜东明向原告金文娟出具借条确认借款4，400元，至今尚欠2，900元的事实清楚，证据确实。该借款被告明确约定了借款期限，理应自觉履行归还义务，由于逾期不还，应当承担相应的违约责任，故原告要求被告归还借款，并由被告按银行同类贷款利率支付借款利息的理由正当，应予支持。被告杜东明拒不到庭参加诉讼，视为对原告的请求主张放弃抗辩，并应承担由此产生的法律后果。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、《最高人民法院﹤关于人民法院审理借贷案件的若干意见﹥》第九条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告杜东明应归还原告金文娟借款人民币2900元，支付自2005年2月1日起至实际归还之日的利息（借款本金2900元，按银行同类贷款利率计算），在本判决生效之日起十日内履行完毕。
案件受理费186元，由原告负担63元，被告负担123元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年二月二十八日
[书记员]
书记员范兰英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-02-28
[案件名称]
案件名称:金文娟与杜东明民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3e98fc66-2b9f-4a2a-85eb-d56a1ff204bd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第382号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--63--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第374号
[原告]
原告谢丽琴。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）申铁旗。
[被告]
被告虞卫芳。
[被告]
被告丁梨花。
[案件程序]
原告谢丽琴诉被告虞卫芳、丁梨花民间借贷纠纷一案，于2007年1月12日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员邓平平独任审判，于2007年3月1日公开开庭进行了审理。原告谢丽琴的委托代理人申铁旗到庭参加诉讼。被告虞卫芳、丁梨花经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告谢丽琴诉称，2005年6月28日被告虞卫芳向原告借款130000元，并于当日出具借条一份，约定于2005年7月底全部还清。到期后经多次催讨未果，经查被告丁梨花与被告虞卫芳系夫妻关系，对该债务负有连带责任。故诉请法院判令两被告归还借款130000元并支付利息14441.7元（利息从2005年8月1日计算至2007年1月19日，此后利息按日万分之二点一计算至实际支付日止）。
[被告辩称]
被告虞卫芳、丁梨花未作答辩，亦未在举证期限内提供证据。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，提供借条一份、两被告的户籍证明各一份。本院认为，原告提供的上述证据相互印证，可以证明被告虞卫芳向原告借款130000元及两被告系夫妻关系的事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定，被告虞卫芳于2005年6月28日向原告借款130000元，并出具借条一份，约定于2005年7月底归还。到期后，被告至今未归还借款。同时查明，被告丁梨花与被告虞卫芳系夫妻，该债务发生在双方夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，被告虞卫芳向原告谢丽琴借款130000元的事实清楚，证据充分，以及被告丁梨花与被告虞卫芳系夫妻关系，且该债务形成于夫妻关系存续期间，故原告要求两被告共同偿还借款及支付利息的诉讼请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，最高人民法院关于《中华人民共和国婚姻法》解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告虞卫芳、丁梨花应共同归还原告借款人民币130000元，并支付逾期利息14441.7元（从2005年8月1日计算至2007年1月19日，此后利息按日万分之二点一计算至实际付清日止），合计人民币144441.7元，于本判决生效之日起十日内付清。
本案案件受理费4399元、实支费160元，合计人民币4559元由两被告负担。该费用原告已预交，由被告在履行上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员邓平平

[错误]

【--64--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第467号
[原告]
原告谢茹意。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）胡月芬。
[被告]
被告尉桂花。
[案件程序]
原告谢茹意为与被告尉桂花民间借贷纠纷一案，于2007年1月24日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员邓平平适用简易程序，于2007年3月1日公开开庭进行审理。原告谢茹意的委托代理人胡月芬、被告尉桂花到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告谢茹意诉称，2005年1月28日被告因急需用钱向原告借款3万元，出具借条一份，约定于同年5月15日归还。但借款后，被告至今未归还借款，故诉请法院判令被告立即归还借款30000元并赔偿逾期还款利息3180元。原告为证明自己的主张，向本院提供借条1份、被告户籍证明1份。
[被告辩称]
被告尉桂花答辩称，自己是帮谢茹意向施美华借款30万元后，谢茹意给自己3万元作为赌博款，该款要等到谢茹意将施美华的30万元还清后再还给她。被告在举证期限内未向本院提供证据。
[法院查明事实]
原告提供的借条及户籍证明，经质证被告无异议，本院予以认定，可以证明本案事实。
本院认定事实与原告诉称一致。
[法院审理意见]
本院认为，根据原告提供的借条，被告向原告借款的事实存在，故对原告的要求被告归还30000元及支付利息3180元的诉讼请求予以支持。对被告提出要原告将施美华的借款付清后再同意支付的辩称，因借条没有就此进行约定，且被告也没有提供相应的证据加以证明，故本院不予采信。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告尉桂花应归还原告谢茹意借款人民币30000元，并支付利息3180元，合计人民币33180元，于本判决生效之日起十日内履行。
本案案件受理费1337元、实支费80元，合计人民币1417元由被告负担。该费用原告已预交，由被告在履行上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员邓平平
[无效数据]
二〇〇七年三月一日
[书记员]
书记员宋海芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-01
[案件名称]
案件名称:谢茹意与尉桂花民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a1fa2cf6-8fab-4112-b59c-99f327cff55b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第467号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--65--】
[地区]
浙江省绍兴市中级人民法院
[无效数据]
（2006）绍中民二初字第378号
[原告]
原告：嵊州市鑫磊经贸有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人：石苹。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：阮海蕾。
[被告]
被告：嵊州市交通机械厂。
[被告法定代表人]
法定代表人：钱尧仁。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：金英。
[案件程序]
原告嵊州市鑫磊经贸有限公司为与被告嵊州市交通机械厂民间借贷纠纷一案，于2006年9月5日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成由审判员孙志萍担任审判长、代理审判员董伟、周吟春参加评议的合议庭，于2006年12月14日、2007年1月17日二次公开开庭审理了本案。原告委托代理人阮海蕾、被告委托代理人金英到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告嵊州市鑫磊经贸有限公司诉称，被告嵊州市交通机械厂系集体企业，1998年企业改制，其法定代表人钱尧仁以承担该企业所有对外债务为代价取得该企业资产所有权，企业性质改为私营企业，但未办理企业工商变更登记，2003年度该企业因未参加年检被嵊州市工商行政管理局吊销营业执照。原告与被告素有业务往来，1998年8月11日，原、被告签订《房屋抵付货款协议》，被告确认截止同年2月30日被告尚欠原告货款80万元、违约金10万元。2001年6月22日，被告向原告出具《对帐协议》确认自1998年3月起至2001年6月20日止，被告共计向原告借款117万元，上述借款不包括此期间原告代为被告支付的执行款及利息336695元。原告曾在2000年12月14日至2001年6月19日期间分六次代为被告向绍兴市越城区人民法院交纳执行款336695元（包括原告代为被告支付执行申请人绍兴市信托投资公司利息20420元）。上述债权，原告本可在2001年6月20日绍兴市越城区人民法院作出的（2001）越执字第1003-1号民事裁定书中得以受偿（该裁定准许被告将其所有的座落于嵊州市城关镇嵊州大道北侧地号为34-16、建筑面积为746.21平方米的厂房办公楼一幢抵偿原告债权），但因在2003年6月12日，绍兴市越城区人民法院作出（2003）越监字第11号民事裁定书撤销了（2001）越执字第1003-1号民事裁定书，导致原告上述债权共计336695元无法实现。自2003年7月1日至今，原告就裁定中所涉房屋产权事宜三次向绍兴市中级人民法院提出确权诉讼，但未得到支持。原告认为被告对原告所负债务既然无法通过房屋产权抵偿，那么被告应负金钱偿还义务。此外，在2001年6月26日，原告以20台金利普彩电作价4万元及一辆本田轿车作价48万元代为被告偿付拖欠永康市堰头第一铸造厂货款；2001年7月13日，原告以29台金利普彩电作价5.8万元代为被告偿付拖欠永康市江头五金铸造厂货款；2001年9月12日至2001年12月31日期间，被告分四次向原告借款共计743897元；2002年2月8日，原告代为被告支付电费15154.13元；自2002年2月7日至2002年4月17日，原告代为被告支付水费2413.90元；上述代付款及垫付款共计1339462.03元，被告至今未予偿还。故原告诉至法院，请求判令被告支付欠款2509462.03元。
被告嵊州市交通机械厂在答辩期内未提交书面答辩状，在庭审中辩称，被告对原告诉请中陈述的被告系私营企业有异议，被告虽然进行了转制，但应以工商登记为准。对欠款数额有异议，原、被告部分债权债务是虚假的，部分债务被告已归还，原、被告至今已无债权债务。故要求驳回原告的诉讼请求。
[原告举证]
举证期限内，原告为证明自己的主张提供了①、原告公司基本情况证明一份，证明原告属私营企业，其法定代表人为股东石苹的事实；非公司企业法人基本情况证明一份，证明被告虽已被吊销营业执照，但其民事诉讼法主体资格依然存在，可以参加本案诉讼的事实；被告经质证均无异议。②、嵊体改（1998）43号《关于同意嵊州市交通机械厂改制方案的批复》复印件、嵊州市人民法院（2003）嵊经初字第333号民事判决书、绍兴市中级人民法院（2003）绍中民二终字第251号民事判决书各一份，证明被告系改制企业，属法定代表人钱尧仁的私营企业的事实；被告经质证对改制方案因系复印件故不予质证，对两份判决书的真实性无异议，但对原告要证明的内容有异议，企业的性质应以工商登记为准。③、财务对帐单、偿付货款协议、房屋抵付货款协议书、律师证明，证明1998年8月11日原、被告双方签订《房屋抵付货款协议》，被告确认截止1998年2月30日被告尚欠原告货款人民币80万元、违约金10万元的事实（这部分证据跟本案的诉讼请求无关联，但跟债权债务的形成有关联）；被告经质证对前三份证据中所盖的被告印章真实性无异议，但对该证据内容的真实性有异议，同时认为律师证明是证人证言，根据最高院证据规则的要求，证人应到庭作证，但本案证人没有到庭所以对证人证言不予质证。④、汇票申请书、现金交款单、统一收款收据、执行款专用票据、房屋变更协议、绍兴市越城区人民法院（2001）越执字第1003-1民事裁定书、绍兴市越城区人民法院（2003）越监字第11号民事裁定书，证明原告在2000年12月14日至2001年6月19日期间分六次代为被告向绍兴市越城区人民法院民事交纳执行款人民币336695元（包括原告代为被告支付执行申请人绍兴市信托投资公司利息人民币20420元）的事实（这组证据跟本案的诉讼请求无关，但跟本案的诉讼时效有关）；被告经质证认为除了变更协议外，对其他证据的真实性均没有异议，但不能证明原告的主张，因为越城区法院的执行款336695元，是由嵊州市交通局垫付的，不是由原告垫付，这有法院的生效法律文书可以证明，对变更协议书的印章真实性无异议，但是内容是虚构的，其所证明的双方之间的内容已经被有效的法律文书证明是原告与钱尧仁虚构了300万元的债权。⑤、《对帐协议》、收款收据、现金支票存根、转帐支票存根、转帐支票复印件、进帐单，证明2001年6月22日被告向原告出具《对帐协议》确认自1998年3月起至2001年6月20日止，被告共计向原告借款人民币117万元，上述借款不包括此期间由原告代为被告支付的执行款及利息人民币336695元的事实；被告经质证对该组证据的真实性均有异议，对上面所盖的印章的真实性无异议，但票号为：226566、147201、158701的三份支票存根没有任何人的签字确认，不能作为原告欠款的依据，同时对原告提供的复印件不予质证。⑥、分为五部分，包括证据6-1（复印件）：还款协议、轿车转让协议、税务行政处罚告示书、税收通用缴款书，证明2001年6月26日，原告以20台金利普彩电（作价人民币4万元）及一辆本田轿车（作价人民币48万元）作为被告偿付拖欠永康市堰头第一铸造厂货款的事实，该组证据原件现已丢失，但曾经在绍兴市中级人民法院（2004）经中民一初字第170号案件中出示过该原件；证据6-2（复印件）：还款协议、收条；证明2001年7月13日，原告以29台金利普彩电（作价人民币5.8万元）代为被告偿付拖欠永康市江头五金铸造厂货款的事实，该组证据也是复印件，原件现已丢失，但曾经在绍兴市中级人民法院（2004）经中民一初字第170号案件中出示过该原件；证据6-3：收款收据、转帐支票存根、收条（复印件），证明2001年9月12日至2001年12月31日期间，被告分四次向原告借款共计人民币743897元的事实，号码为3272、3274、3275、3292、3294收款收据均为原件，其余收款收据及转帐支票存根、收条均是复印件，但该部分复印件的原件均在绍兴市中级人民法院（2004）经中民一初字第170号案件中所出示过；证据6-4（复印件）：证明、浙江增值税专用发票，证明2002年2月8日，原告代为被告支付电费人民币15154.13元的事实，该两份证据的原件均在绍兴市中级人民法院（2004）经中民一初字第170号案件中所出示过；证据6-5（复印件）：证明、浙江增值税专用发票、水费销售发票、服务业统一发票、货物销售统一发票，证明自2002年2月7日至2002年4月17日，原告代为被告支付水费人民币2413.90元的事实，复印件的原件均在绍兴市中级人民法院（2004）经中民一初字第170号案件中出示过；被告经质证对该组证据中所有复印件均不予质证，对有原件的收款收据的印章真实性无异议，但对债权的真实性有异议，即使原告提供的这组证据的复印件均在（2004）经中民一初字第170号案件中出示过，该部分款项也不一定属实，不能证明原告的主张。⑦、情况说明、公证书，证明截止06年5月19日被告法定代表人确认原告对被告享有到期债权人民币3143338元的事实；被告经质证认为对情况说明书的真实性有异议，对公证书的真实性无异议，但对其证明的内容有异议，证明的内容与事实不符。⑧、绍兴市中级人民法院（2004）绍中民二初字第170号民事判决书、浙江省高级人民法院（2006）浙民一终字第107号民事判决书，证明被告至今未清偿原告3143338元债权的事实，同时证明原告主张债权未过诉讼时效的事实；被告经质证对两份证据的真实性无异议，但认为不能证明原告的主张。⑨、为补强证据：绍兴市中级人民法院（2004）经中民一初字第170号案卷宗的相关材料一组，证明第6组证据中提供的复印件原件均在该案中出现过，原告作为新证据的理由是第6组证据在举证期限内是有的，但原告遗失在复印店里，故最近才向绍兴市中级人民法院档案室调取；被告经质证认为该证据不是在举证期限内提供，不能作为新的证据使用，即使作为新的证据，也不能证明原告的主张。⑩、针对被告的举证，原告提供补强证据一组，包括收款收据1份、转帐支票存根8份、转帐支票4份，证明原、被告间存在着往来款的关系不仅仅局限于本案被告提交给法庭的该三组证据，由此可以推定被告依据其提交的三组证据来证明其与原告间债权已消灭不能成立，因为往来款和债权债务是两个不同的概念；被告经质证认为原、被告间存在一定的业务往来是事实，原告提供的证据只能证明原、被告间存在业务往来，但不能证明原告所要证明的内容，被告对业务往来的事实无异议。
[被告举证]
被告为证明自己的主张提供了①、1999年期间被告已归还原告公司（石苹）借款的凭证13份，证明1999年期间被告共归还原告196242.3元；原告经质证认为该组证据中第1、4、5份证据，付款审批凭证没有原告法定代表人石苹的签字或不是石苹本人所签，也没有存根和进帐单，第2、12份证据证明了本案的原告把二笔款项支付给被告的事实，所以与被告的主张恰恰相反，第3、10份证据虽然有原告在付款审批凭证和存根上的签字，但没有进帐单，不足以证明当天原告收取了被告相应款项的事实，第6、8、9份证据中，虽然付款审批凭证上有原告的签名，但是没有存根和进帐单，第7、13份证据中付款审批凭证上没有原告的签名，对存根上石苹的签名无异议，但没有进帐单，第11份是已经作废的现金支票，也没有原告的签字，所以该组证据不能证明本案的原告实际收取了被告所称的这13笔款项，只是证明原被告间的往来款，往来款不能跟债权划等号，付款审批凭证上的签名只能证明被告的法定代表人同意还款，这只是还款前置程序，法定代表人签字不代表原告法定代表人石苹能拿到这些钱。被告对原告质证意见的补充说明，对原告关于第2、12份证据的质证意见无异议，对原告关于第1、4、5份证据中，付款审批凭证没有原告法定代表人石苹的签字或不是石苹本人所签的陈述无异议，但认为该部分款项已归还给了原告。②、2000年期间被告已归还原告公司（石苹）借款的凭证30份，证明2000年期间被告共归还原告766224.8元；原告经质证认为该组证据只能证明原、被告间发生的往来款，不能证明有债权存在，具体质证意见为：对该组中的第1份证据，付款审批凭证上的签字不是原告法定代表人石苹所签，银行汇票也没背书还款的依据，第2、3、20、21份证据中付款审批凭证及支票存根上的签名是石苹所签，但没有进帐单，第4、5、6、7、8、9、16、18、22、24、25、26、30份证据中，虽然付款审批凭证上有石苹的签名，但没有存根和进帐单，第10、14、15份证据中，只有存根上有石苹的签名，但没有付款审批凭证和进帐单，第11、12、17、28、29份证据，证明了原告把钱支付给被告的事实，第13份证据，存根上没有石苹的签字，也没有付款审批凭证和进帐单，第19份证据，存根上没有人签名，也没有付款审批凭证和进帐单，第23份证据中，虽然付款审批凭证上有石苹的签名，但在存根上石苹签名只收到1万元不是22000元，第27份证据，付款审批凭证上没有石苹的签名，也没有存根和进帐单。被告对原告质证意见进行了补充说明，同意原告对第11、12、28、29份证据的质证意见，同时对原告提出的证据中有的有存根、有的没有存根、进帐单的质证意见进行解释，认为被告向原告归还借款时用现金支付而没有通过银行支付的，就没有存根和进帐单。③、2001年期间被告已归还原告公司（石苹）借款的凭证3份，证明2001年期间被告共归还原告90000元；原告经质证认为该组证据只能证明是往来款，而不能证明是债权，具体质证意见为：第1、2份证据中，付款审批凭证上无人签名，对存根上的签名及银行汇票没有异议，但也没有进帐单，第3份证据，只有付款审批凭证上的签名，没有存根和进帐单。
[法院查明事实]
经审理，本院对双方当事人提供的证据和发表的质证意见的分析与认定：一、原告提供的证据①、②、③，均系用于证明原、被告的主体资格的事实，本院予以确认。二、原告提供的证据④、⑧，反映的是原、被告间为实现房地产抵付、变卖转让目的而进行相应诉讼但均被驳回的事实，本院予以确认；但对于原告要求证明被告至今尚未清偿原告3143338元债权的证明目的，因判决书对其中以银行转帐方式支付的268万元认定为并未实际支付，故对于原告的该部分证明目的，本院不予采纳。三、原告提供的证据⑤、⑩以及被告提供的证据①、②、③，均反映的是双方间的2001年6月22日签订《对帐协议》前发生的款项进出情况，因在该段时间内，双方间存在着借款、还款的过程，且原、被告间提供的证据存在着相互的冲突，原告提供的证据也不能证明《对帐协议》中117万借款的准确形成过程，故本院对于对帐协议不予确认；结合（2004）绍中民一初字第170号民事判决书中认定的原告法定代表人石苹曾在嵊州市公安机关陈述被告只有10余万债务的事实，以及在原告申请本院调取的（2004）绍中民一初字第170号案卷所存档的公安机关对石苹的讯问笔录中，石苹陈述：在被告法定代表人于2000年12月8日向石军出具收据前已向原告借款有10多万元，因已从石军处借来30万元，故扣除了原告借给被告的10多万元借款，可以反映出在2000年12月8日前，原告在被告处已无债权；至于双方间在2000年12月8日后至2001年6月22日前，被告用于证明归还给原告借款的证据为110420元，原告抗辩认为被告的该部分证据所列款项系双方的往来款，并提供证据以证明原告在该期间另交付给被告的往来款为172096.14元，两者相抵，原告尚多付给被告61676.14元，原告要求主张的该部分款项系往来款的理由成立，因该部分款项系双方的往来款，该款项是否必然导致双方间欠款的形成也无法确定，且原告对于该部分款项也未作主张，故本院不予一并处理，对被告提供的证据①、②、③也不予采纳；但原告为证明对帐协议的金额组成，而提供的2000年12月8日后出借给被告款项的证据有三份，第一份为出票时间为2001年3月2日的转帐支票复印件及转帐支票存根各一份，金额为50000万元，因被告对复印件的真实性有异议且认为存根上无人签字确认，故对于该部分证据，本院不予采纳，第二份为2001年4月30日、5月23日被告出具的收款收据二份，金额分别为200000元和100000元，被告对所盖印章的真实性无异议，可以证明在2001年4月30日和5月23日原告共借款给被告300000元的事实，本院予以确认。四、原告提供的证据⑨，可以证明原告提供的证据⑥中复印件的原件在（2004）绍中民一初字第170号案件中已经出示过，其中证据6-1、6-2均是被告与第三方间签订的还款协议，并不能证明原告主张的由其代付的事实，故该部分证据与本案无关联性，本院不予采纳；证据6-3原告主张的是被告于2001年6月22日后向原告的借款情况，原告实际在庭审中提供9份相应证据，包括了2001年6月26日、7月31日、8月20日、9月12日、12月1日、12月3日被告向原告出具的编号分别为0003272、0003274、0003275、0003279、0003294、0003292、金额分别为430000元、58000元、50000元、12685.35元、5000美元、9900元的收款收据各一份、11月8日编号为00403459金额为13389.62元的转帐支票存根一份、被告原法定代表人钱尧仁于2001年11月27日出具的金额为10000美元的收条一份、2001年12月31日编号为00403472收款人为被告金额为10000元的转帐支票存根一份，但其中号码为00403459的转帐支票存根既无出票年份，也无收款人名称及相应的签名，不能证明系被告向原告的借款，本院不予采纳，至于其中钱尧仁出具的收条及号码为0003294的收款收据中所借款项均为美元，按当时的市场价格美元兑换成人民币为1：8.2766，故原告提供的证据6-3可以证明的款项共为694734.35元；证据6-4和6-5，原告代被告支付的相应款项均有相关部门证明，可以证明原告的主张，本院予以确认。五、原告提供的证据⑦，实际系钱尧仁的证人证言，根据相关规定，证人应当出庭作证，接受当事人的质询，但原告并未申请钱尧仁作为证人出庭作证，故本院对该组证据不予采纳。六、原告提供的证据⑧，只能证明双方进行过诉讼，但不能证明原告主张的被告至今未清偿原告3143338元债权的证明目的。
综上所述，本院认定：原告嵊州市鑫磊经贸有限公司与被告嵊州市交通机械厂间素有业务往来，至2001年6月22日，原告共出借给被告人民币300000元，但双方却于当日签订《对帐协议》一份，将被告尚欠原告的借款确认为1170000元，并约定在绍兴市越城区人民法院（2001）越执字第1003-1号民事裁定书中的房地产款项中一并扣除。此后，原、被告间就裁定书所涉房地产进行了多次诉讼，但原告的诉讼目的均未实现。在双方签订《对帐协议》后，被告又陆续向原告借款694734.35元，并由原告代被告支付电费15154.13元，支付水费2413.90元。因上述款项被告一直未能偿还，故原告诉至本院，请求解决。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告间的借款行为，虽双方当事人意思表示真实，但其内容违反了国家法规的强制性规定，应认定该借款行为无效。对于双方间的违法行为应当予以民事制裁，但被告因该无效行为而取得的财产应当返还。结合（2004）绍中民二初字第170号民事判决书中认定的事实、原告法定代表人石苹在公安机关的相应陈述、以及其他相关证据，可以认定原、被告间于2001年6月22日签订的《对帐协议》所确定的借款金额与双方间的实际借款数额不符，故该《对帐协议》不能成立。根据本案审理过程中查明的事实，原告可以提供证据证明的是：2001年6月22日前被告借款300000元，2001年6月22日后被告借款694734.35元，原告代被告支付的水、电费共17568.03元；原告的该部分诉讼请求，理由正当，本院予以支持；但原告的其余部分诉讼请求依据不足，本院不予支持。被告主张双方至今已无债权债务，但未能提供其他证据予以证明，本院亦不予采纳。为平等保护双方当事人的民事权利，维护诚实信用的交易秩序，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告嵊州市交通机械厂应支付原告嵊州市鑫磊经贸有限公司欠款人民币1012302.38元，于本判决生效之日起十日内履行。
二、驳回原告嵊州市鑫磊经贸有限公司的其他诉讼请求。
本案案件受理费22557元，实际支出费1080元，财产保全费13072元，合计人民币36709元，由原告负担21901元，由被告负担14808元。原告预交的诉讼费用，由被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省高级人民法院。
[审判长]
审判长孙志萍
[审判员]
代理审判员董伟
[审判员]
代理审判员周吟春
[无效数据]
二〇〇七年三月二日
[书记员]
书记员陈芝芸
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-02
[案件名称]
案件名称:嵊州市鑫磊经贸有限公司与嵊州市交通机械厂民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0d8d46c6-8b88-4a97-ac52-f776a440c753
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2006）绍中民二初字第378号
[法院名称]
法院名称:浙江省绍兴市中级人民法院

【--66--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第204号
[原告]
原告宋敏芳。
[被告]
被告金雅娟。
[被告]
被告傅常良。
[案件程序]
原告宋敏芳为与被告金雅娟、傅常良民间借贷纠纷一案，于2006年12月19日向本院起诉，本院受理后依法由代理审判员孙锡芳适用简易程序于2007年1月16日公开开庭进行了审理。原告宋敏芳到庭参加了诉讼，被告金雅娟、傅常良经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告宋敏芳诉称，被告金雅娟与被告傅常良系夫妻关系，2006年2月1日，被告金雅娟向原告借款20000元，约定借期自2006年2月1日起至同年10月1日止，并由他人代为出具借条一份。同年6月27日，被告傅常良在该借条上签名确认，并承诺作为欠款人共同参与还款。然借款到期后两被告至今未予归还，现原告诉至本院，请求依法判令两被告立即归还借款人民币20000元。原告在举证期限内向本院提供婚姻状况证明一份、借条一份以证明原告主张的事实。
[被告辩称]
被告金雅娟、傅常良未作答辩，亦未在举证期限内提供证据。
[原告举证]
原告提供证据1、借条一份，以证明两被告于2006年2月1日向原告借款人民币20000元，承诺于同年10月1日还清的事实；证据2、两被告婚姻状况证明一份，以证明被告金雅娟与被告傅常良系夫妻关系，该借款发生在两被告夫妻关系存续期间的事实。因被告经本院传票合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为，证据2，因该证据来源于浙江省绍兴市档案馆，对该证据予以认定，可以证明两被告系夫妻关系的事实；证据1，虽借条内容是他人代写，但因被告傅常良与被告金雅娟系夫妻关系，被告傅常良在借条上作为“欠款人”签字确认的行为与被告傅常良本人存在利害关系，根据利益趋同性原理及日常生活经验判断，可证明被告金雅娟向原告宋敏芳借款20000元及被告傅常良承诺共同还款的事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定，被告金雅娟与被告傅常良系夫妻关系，2006年2月1日，被告金雅娟向原告宋敏芳借款20000元，并出具借条一份（由他人代写），约定至06年10月1日还清。同年6月27日，被告金雅娟的丈夫傅常良在该借条上签字确认，承诺作为“欠款人”共同归还借款，该借款两被告至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，原告宋敏娟和被告金雅娟、傅常良之间系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，被告金雅娟、傅常良尚未归还原告宋敏芳借款20000元，证据充分，可以认定。现原告要求两被告共同归还借款20000元，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为放弃抗辩权，本院依法缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）之规定，判决如下：
[法院判决]
被告金雅娟、傅常良应共同归还给原告宋敏芳借款人民币20000元，于本判决生效后十日内履行。
本案案件受理费810元，实支费160元，合计人民币970元，由两被告负担。原告预交的诉讼费用由两被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员孙锡芳

[错误]

【--67--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第326号
[原告]
原告凌水明。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王伟民。
[被告]
被告王幼香。
[案件程序]
原告凌水明为与被告王幼香民间借贷纠纷一案，于2007年1月5日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员孙锡芳适用简易程序于2007年1月30日、2月8日两次公开开庭进行了审理。原告委托代理人王伟民、被告王幼香到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告凌水明诉称，2005年5月22日，张月州向原告借款64000元，同年6月17日又向原告借款12000元，合计76000元，上述借款至今未予归还。2006年9月12日张月州因病去世，生前与被告王幼香系夫妻关系，现原告诉至本院，请求依法判令被告王幼香归还借款76000元，后在庭审中原告变更诉讼请求为请求被告归还借款74300元。原告在举证期限内向本院提供东湖镇柏舍村村民委员会证明一份、借条两份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告王幼香辩称，张月州于2005年9月12日病故，生前与被告系夫妻关系确是事实，但该债务系张月州的个人债务，而且借款本金已经归还，所欠的只是利息。被告在规定举证期限内向本院提供收条一份、东湖镇柏舍村村民委员会证明一份以证明自己主张的事实。
[原告举证]
原告在举证期限内提供证据1、东湖镇柏舍村村民委员会证明一份，以证明被告王幼香与张月州生前是夫妻关系及张月州于2006年9月12日因病死亡的事实，被告质证无异议；证据2、借条两份，以证明张月州向原告借款共计76000元的事实，被告质证后对借条的真实性无异议，但认为该借款系张月州的个人债务，与被告无关。
[被告举证]
被告在规定的举证期限内提供证据1、收条一份，以证明2005年9月23日，张月州归还给原告借款1700元的事实，原告质证后无异议；证据2、东湖镇柏舍村村民委员会证明一份，以证明该债务系张月州生前的个人债务，未用于夫妻共同生活的事实，原告质证后对真实性无异议，但对证明事实有异议，该证据并不能证明该债务系张月州的个人债务的事实，且与本案无关联性。
[庭审记录]
本院认证认为，原告提供的证据1经被告质证后无异议，本院予以认定；证据2，被告质证后对真实性无异议，本院予以认定，可以证明张月州生前向原告借款76000元的事实；被告提供的证据1，真实性予以认定，但不能证明该债务系张月州生前个人债务的事实；证据2，被告质证后无异议，本院予以认定，可以证明张月州生前已归还原告借款1700元的事实。
[法院查明事实]
经审理，本院认定，张月州于2006年9月因病过世，生前与被告王幼香系夫妻关系。2005年5月22日、同年6月17日，张月州曾先后两次向原告凌水明借款合计人民币76000元，张月州除于2005年9月23日归还借款1700元，余款74300元至今未予归还。
[法院审理意见]
本院认为，原告凌水明与张月州之间系民间借贷行为，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。张月州尚未归还原告借款74300元，证据充分，可以认定。因该借款发生在张月州与被告王幼香夫妻关系存续期间，依法推定为夫妻共同债务，张月州去世后，被告王幼香对夫妻关系存续期间形成的夫妻共同债务负有清偿义务，原告要求被告王幼香归还借款74300元的诉讼请求，于法有据，本院予以支持。被告辩称该借款系张月州的个人债务，但未能提供充分证据予以证明，本院不予支持。被告辩称借款已归还，所欠系利息的主张，无事实依据，本院不予支持。根据《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十六条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
[法院判决]
：被告王幼香应归还给原告凌水明借款74300元，于本判决生效后十日内付清。
本案案件受理费2790元，实支费80元，合计人民币2870元，由原告负担65元，被告负担2805元。原告预交的诉讼费用中由被告负担部分，由被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员孙锡芳
[无效数据]
二〇〇七年三月二日
[书记员]
书记员顾瑶瑶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-02
[案件名称]
案件名称:凌水明与王幼香民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:166c3407-06ee-439c-a7f2-7d338bd9467a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第326号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--68--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院

【--69--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第541号
[原告]
原告傅荣康。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王鹏权、劳晓洁。
[被告]
被告谢关心。
[案件程序]
原告傅荣康诉被告谢关心民间借贷纠纷一案，于2007年1月31日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛独任审判，于2007年3月5日公开开庭进行了审理。原告委托代理人王鹏权、劳晓洁到庭参加诉讼。被告谢关心经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告傅荣康诉称，被告向原告借款人民币8000元，并于2005年2月1日出具借据一份，现原告多次催讨，被告均不予归还，故诉请法院判令被告立即向原告归还借款人民币8000元并承担本案诉讼费用。原告在举证期限内向本院提供借条一份，要求证明被告于2005年2月1日向原告借款8000元的事实。
[被告辩称]
被告谢关心未作答辩，亦未在举证期限内提供证据。
[庭审记录]
本院对当事人提供的证据的分析与认定：原告提供的证据系原件，且由被告谢关心签字，真实性可以确定，可以证明原告主张的事实，本院予以认定。被告谢关心经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，按放弃质证处理。
[法院查明事实]
经审理本院认定，被告谢关心于2005年2月1日向原告出具借据一份，载明“今欠傅荣康人民币捌千元整”。现原告催讨借款未果，遂成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的民间借贷关系，双方当事人意思表示真实，内容合法，不违反相关法律法规的规定，应认定合法有效。原告依约向被告支付借款后，有权要求被告及时归还借款。原告的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，本院可依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告谢关心应归还给原告傅荣康人民币8000元，于本判决生效后十日内支付。
本案案件受理费330元，实支费80元，合计人民币410元，由被告负担。原告预交的诉讼费用，由被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员虞媛媛

[错误]

【--70--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第472号
[原告]
原告夏国海。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）赵梁波。
[被告]
被告张群良。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）俞金良。
[案件程序]
原告夏国海为与被告张群良民间借贷纠纷一案，于2007年1月24日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员邓平平适用简易程序，于2007年3月1日公开开庭进行审理。原告夏国海及其委托代理人赵梁波、被告张群良及其委托代理人俞金良到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告夏国海诉称，2006年12月22日被告向原告借款，原告同意后，借给被告人民币18000元，被告于当天出具借条一份，并约定在半个月内归还。但还款期届满后，原告经多次催讨，被告至今未归还借款，故诉请法院判令被告立即归还借款18000元并承担本案诉讼费。
[被告辩称]
被告辩称，原告没有向被告借款，且原告提供的借条不真实。驳回原告的诉讼请求。
[原告举证]
当事人在举证期限内提供下列证据：原告提供，证据1、借条原件1份，证明被告向原告借款18000元的事实。被告认为该借条是原告将原、被告之间其他的凭证裁切编造而成的，且“具借人”是由“证明人”涂改而成的。
[被告举证]
被告没有提供证据。
[庭审记录]
对原告提供的借条，原告认为借条内容由原告书写好后，要案外人作为证明人，但案外人不同意作证，故原告当着被告的面将“证明”二字擦掉，并写上“具借”；被告认为名字确实是被告书写，但被告出具的是一份凭证，在凭证上被告是“证明人”，且原告将凭证的上部分裁切后，变造了该借条。对此，分析如下：第一，原告应该提供无瑕疵的借条，在借条出现瑕疵后，应该对瑕疵承担证明义务；第二，原告认为由案外人作证，在案外人不同意作证后将“证明”二字擦掉，写上“具借”，但按借条出具常规，一般应先书写“借款人”，再由证明人签名，以及在借条有书写错误时，应当重写，或者在涂改处加盖手印。所以原告提供的借条有悖常规，以及原告仅有该借条而无佐证，故该借条可信度不大，不予认定。
本案事实认定为，2006年12月22日，被告没有向原告借款。
[法院审理意见]
本院认为，原告提供的借条不能证明原、被告之间于2006年12月22日有借款事实存在，据此，对原告的诉讼请求，不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
驳回原告夏国海的诉讼请求。
本案案件受理费730元、实支费80元，合计人民币810元，由原告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员邓平平
[无效数据]
二〇〇七年三月六日
[书记员]
书记员宋海芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-06
[案件名称]
案件名称:夏国海与张群良民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b1e5b530-e7cc-46cc-8cc2-bf42fa29d71f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第472号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--71--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第233号
[原告]
原告童丽萍。
[原告代理人]
委托代理人王昌好。
[被告]
被告段顺干。
[案件程序]
原告童丽萍为与被告段顺干民间借贷纠纷一案，于2007年1月16日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员方敏俊独任审判，于同年3月6日进行了公开开庭审理并当庭宣告判决。原告童丽萍的委托代理人王昌好出庭参加了诉讼。被告段顺干经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告童丽萍诉称，2006年7月16日，被告段顺干向原告童丽萍借款18000元，并向原告出具了借条，约定该款于同年9月1日前尽量归还一部分。但借款期满后，被告至今未履行还款义务。故原告诉请被告返还借款18000元，本案诉讼费用由被告承担。
[被告辩称]
被告段顺干未出庭应诉，亦未向本院提出书面答辩和提交证据材料。
[原告举证]
原告童丽萍为支持其诉讼请求向本院提交了一张借条（原件），证明被告段顺干向其借款18000元之事实。
[庭审记录]
经比照证据客观性、关联性、合法性之要求，本院认为，以上借条具有证明效力，予以采信。原告所陈述的事实，本院亦予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告之间系自然人之间的民间借贷合同关系，原告已向被告提供了借款，故民间借贷合同依法生效。被告未按约履行返还借款的义务，属违约行为，应承担返还借款的责任。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告段顺干于本判决生效之日起十日内返还原告童丽萍借款18000元。
案件受理费754元，由被告段顺干负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费754元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年三月六日
[书记员]
书记员叶元聪
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-06
[案件名称]
案件名称:童丽萍与段顺干民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b0ea4616-b39a-4c73-9a64-44be35cdf80c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第233号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--72--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第375号
[原告]
原告虞伯侯。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张发强。
[被告]
被告樊小兔。
[被告]
被告王红卫。
[案件程序]
原告虞伯侯与被告樊小兔、王红卫民间借贷纠纷一案，于2007年1月12日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员育种军适用简易程序于2007年3月6日公开开庭进行了审理。原告委托代理人张发强、被告樊小兔到庭参加了诉讼，被告王红卫经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告虞伯侯诉称，2006年10月4日，被告樊小兔向原告借款，经协商，原告同意借给被告樊小兔人民币40000元，借款期限为60天，即至2006年12月3日止。借款到期后，被告仍不归还借款。另，被告王红卫与被告樊小兔系夫妻关系，依法应当共同归还借款，故请求法院判令两被告立即共同归还原告借款40000元，支付逾期还款违约金2000元，并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告樊小兔辩称，借款事实，但现在没有能力归还，而且借款之事被告王红卫并不知情。
[被告辩称]
被告王红卫未作答辩。
[原告举证]
原告在举证期限内向法院提交了①借条1份、收条1份，要求证明被告樊小兔向原告虞伯候借款人民币40000元，并约定还款日期及逾期还款责任等的事实。被告樊小兔经质证没有异议。②婚姻状况证明1份，要求证明被告樊小兔与被告王红卫系夫妻关系，借款发生在夫妻关系存续期间的事实。被告樊小兔经质证没有异议，但认为借款之事，被告王红卫并不知情。
[庭审记录]
两被告在举证期限内未向法院提供证据。
本院对当事人提供的证据分析与认定：原告提供的证据①系原件，由被告樊小兔签字捺印，真实性可以确定，可以证明被告樊小兔于2006年10月4日向原告借款人民币40000元，承诺2006年12月3日归还，并对逾期归还借款的责任作出约定的事实。原告提供的证据②系原件，可以证明两被告系夫妻关系，借款发生在夫妻关系存续期间的事实，本院予以认定。被告王红卫经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，按放弃质证处理。
[法院查明事实]
经审理，本院认定，2006年10月4日，被告樊小兔向原告虞伯侯借款人民币40000元，约定于2006年12月3日归还，逾期应承担每日1000元的违约金。并对其他事项进行约定。借款到期后，原告催讨借款无着，遂诉至本院，要求解决。
另查明，被告王红卫与被告樊小兔系夫妻关系，借款发生在夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告樊小兔之间的民间借贷行为，双方意思表示真实，内容不违反相关法律法规的规定，应视为合法有效。原告在依约交付借款后，有权要求被告樊小兔按约归还借款。对原告要求被告樊小兔归还借款40000元的诉讼请求，理由充分，本院予以支持。对原告要求被告樊小兔支付1000元逾期还款违约金的诉讼请求，因该数额远远低于双方约定的逾期还款违约金，且亦未超过银行同类贷款利息的四倍，故本院予以支持。被告樊小兔与被告王红卫系夫妻关系，借款发生在夫妻关系存续期间，根据我国婚姻法相关司法解释的规定，上述债务应属夫妻共同债务，故对原告要求两被告共同归还借款和支付逾期付款违约金的请求，本院予以支持。被告王红卫经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为放弃抗辩权，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百十四条、第二百零六条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告樊小兔、王红卫应共同归还给原告虞伯候借款人民币40000元并支付逾期还款违约金2000元，合计人民币42000元，于本判决生效后十日内履行。
本案案件受理费1690元，财产保全费470元，其他诉讼费160元，合计人民币2320元，由被告负担。原告预交的诉讼费用，由被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员许钟军
[无效数据]
二〇〇七年三月八日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-08
[案件名称]
案件名称:虞伯侯与樊小兔、王红卫民间借贷纠纷一审民事判决书(1)
[文书ID]
文书ID:84977fe1-e6c6-4f3e-97c7-2ca210d7ba99
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第375号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--73--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第294号
[原告]
原告占红社。
[被告]
被告吴中平。
[案件程序]
原告占红社为与被告吴中平民间借贷纠纷一案，于2007年1月31日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由审判员余建军独任审判，于2007年3月8日公开开庭进行了审理。原告占红社到庭参加诉讼，被告吴中平经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年10月30日，被告以资金周转困难为由向原告借去款项10000元，当时没有写借条，2006年12月1日被告向原告补写一张借条，承诺一个月内返还。逾期后经原告多次催讨，被告至今未向原告返还该借款。现起诉，要求被告返还借款10000元，并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
庭审中原告提供证据：借条原件一份。
[被告辩称]
被告吴中平未到庭参加诉讼，亦未提供书面答辩意见和证据。
[庭审记录]
比照有效证据的要件，对原告提供的证据本院依法予以认定。
[法院查明事实]
综合上述有效证据和当事人在庭审中的陈述，本院认定事实如下：2006年12月1日，被告向原告借去款项10000元，约定一个月内返还，但被告逾期至今未向原告返还该借款。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系不违反法律、行政法规的强制性规定，应属有效，被告应按约定的期限返还借款，其未按期还款，依法应承担继续履行返还借款的违约责任。原告的诉讼请求理由正当，应予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告吴中平于本判决生效之日起十日内返还原告占红社借款10000元。
案件受理费410元，由被告吴中平负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费410元。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员余建军
[无效数据]
二〇〇七年三月八日
[书记员]
书记员姜勇军
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-08
[案件名称]
案件名称:占红社与吴中平民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:70d7dafc-990a-4cc7-9889-7188e23335c3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第294号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--74--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2006）绍民二初字第2524号
[原告]
原告邵木水。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）何伟青。
[被告]
被告李柏松。
[被告]
被告傅亦根。
[被告代理人]
两被告委托代理人（特别授权代理）周建平。
[案件程序]
原告邵木水为与被告李柏松、吕月仙、傅亦根、王意娟民间借贷纠纷一案，本院于2006年11月8日立案受理，依法由审判员王立森独任审判，曾于同年12月15日公开开庭进行了审理。庭审中，因被告傅亦根的申请，本院委托浙江汉博司法鉴定所对原告提供的书证（借条）形成日期进行鉴定。2007年2月12日，该所以“因设备及技术条件所限，无法进行司法鉴定”为由，将送检材料退回本院。同月25日，原告申请撤回对被告吕月仙、王意娟的起诉，本院裁定予以准许，并于2007年3月7日再次公开开庭进行审理。原告邵木水的委托代理人何伟青，被告傅亦根及两被告的委托代理人周建平到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告邵木水诉称：被告李柏松、傅亦根因资金短缺于2003年3月21日向原告借款30万元，当时双方未约定借款利息和还款时间，后经原告催讨，两被告均借故未还。两被告的行为已侵犯了原告的合法权益。故要求判令两被告归还借款30万元，并由两被告承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
两被告均未作书面答辩。在庭审中，两被告辩称，1、原告认为此借款系2003年被告向原告所借没有事实依据；2、此借款实际上是绍兴市印染实业公司向原告所借；3、此款已于2002年3月26日原告在支付绍兴市印染实业公司的加工费中扣除，因原告实际上作为印染费支付给绍兴市印染实业公司，故此借款已不存在。要求驳回原告的诉讼请求。
[原告举证]
原告为证明其请求主张，向法庭提交下列证据：（1）借条一份，内容为“今借到邵木水现金计叁拾万元正。借款人傅叶根李柏松3、21”。用以证明两被告向原告借款30万元的事实；（2）绍兴县公安局户籍证明二份，用以证明被告李柏松、傅亦根的身份和住所。
[庭审记录]
针对原告提供的上列证据，两被告的质证意见是：对两份书证本身的真实性无异议，但认为证据1只能说明是3月21日，不能说明是原告认为的2003年3月21日；这份借条也证明不了被告因资金短缺而向原告借的款。
两被告为证明其辩称主张，向法庭提交了由绍兴市印染实业公司于2002年3月26日开具号码为0001307的收款凭证（收据联）一份，用以证明：（1）原告起诉的30万元已于2002年3月26日由绍兴市印染实业公司作为邵木水的染费收取；（2）因借条原件在邵木水处，所以这张收款凭证的收据联在被告处，尚未与邵木水调换。
针对两被告提供的上列证据，原告的质证意见是，对收款凭证的真实性有异议，不能说明被告的待证事实。（1）因该凭证没有原告的签字，这种凭证绍兴市印染实业公司开具100份也可以；（2）这份凭证与本案缺乏关联性，既然是一份收据联，如果绍兴市印染实业公司收到了这30万元的染费，这份收据应在原告手中，不应在绍兴市印染实业公司处。
[法院审理意见]
本院认为，原告所举二组证据来源合法，记载的内容客观真实，与本案待证事实相关联，符合民事诉讼证据的基本特征，且其真实性经被告质证无异议，应确认对本案有证明力。被告所举证据即绍兴市印染实业公司的收款凭证，因该证据与本案缺乏关联性，且该证据记载的内容与本案亦系不同的民事法律关系，故不能作为认定本案事实的依据。
根据以上认定的证据和双方当事人的陈述，本院确认下列事实：2003年3月21日，被告李柏松、傅亦根向原告邵木水借得人民币30万元，由被告傅亦根出具借条一份，被告李柏松也在借款人栏下方签名确认。在该借条上的落款日期被告傅亦根仅写“3、21（即为3月21日）”，未载明年份。对还款期限和是否支付借款利息均未载明。现原告以两被告至今未还借款为由，持该借条起诉来院。两被告则以该款系2002年间代表绍兴市印染实业公司向原告所借，且该借款当月已由实业公司作为原告应付染费扣除，借款关系已不存在相抗辩。
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原告邵木水与被告李柏松、傅亦根之间的借贷关系未违反国家法律和行政法规的强制性规定，应依法确认有效。两被告在接受了原告提供的借款后出具借条给原告，原告有理由相信系与两被告之间发生的借贷关系，两被告应当承担民事责任。由于两被告对所借款项未分份额，故对该债务的清偿应互负连带责任，原告的诉讼请求理由正当，予以支持。本案讼争的借贷关系，被告辩称系在2002年3月21日形成，且是代表绍兴市印染实业公司所借，并已作为原告应付该公司的印染加工费而扣除的抗辩主张，均未能提供充分证据予以佐证，本院不予采信，对其要求驳回原告诉讼请求的辩称主张也不予照准。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条和第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李柏松、傅亦根应归还原告邵木水借款人民币30万元，并互负连带清偿责任，款限于本判决生效之日起十日内付清。
案件受理费7，010元，财产保全申请费2，020元，鉴定费200元，合计9，230元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年三月八日
[书记员]
书记员骆俊斌
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-08
[案件名称]
案件名称:邵木水与李柏松、傅亦根民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fccf2285-17f4-421e-8e61-de5cf165acdd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2006）绍民二初字第2524号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--75--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第287号
[原告]
原告单来洪。
[原告代理人]
委托代理人（一般授权代理）孟世昌。
[被告]
被告魏成炳。
[案件程序]
原告单来洪因与被告魏成炳发生民间借贷纠纷一案，于1997年2月14日向本院提起诉讼，本院受理后，因被告未到庭应诉，本院于1998年2月11日裁定中止诉讼。2006年12月11日本院根据原告申请恢复审理，依法组成由审判员周国鑫担任审判长，审判员倪维山、代理审判员桑伟强参加评议的合议庭，于2007年3月7日公开开庭进行了审理。原告委托代理人孟世昌到庭参加诉讼，被告魏成炳经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告单来洪诉称：原、被告系亲戚关系。1996年4月20日和9月5日被告以做生意缺资金为由先后两次向原告借款18万元和2万元，合计20万元，直到1997年1月17日原告向被告催讨时，被告出具了金额共计210330元（其中10330元系利息）的借据，根据约定，被告应于1997年2月11日归还50000元，余款在同年5月30日全部付清，但迄今50000元还款期已过，被告避而不见，为维护原告的合法权益，特起诉要求被告立即归还借款50000元并支付自1997年2月14日起至2007年3月7日止月利率7‰计算的利息。
[原告举证]
原告针对自己提出的主张，向法庭提交以下证据：（1）保证书一份，以证明被告魏成炳书面保证于1997年2月11日归还5万元的事实；（2）（1997）绍民初字第1279号民事判决书一份，以证明被告于1996年4月20日、9月5日向原告借款共计20万元，其中15万元借款本金和利息已经法院判决处理，其余借款5万元即本案原告所诉的借款本息尚未处理的事实。
[被告辩称]
被告魏成炳未作书面答辩。
[庭审记录]
经当庭质证，本院对原告提供的证据作如下认证：原告提供的证据（2），系本院依法作出的民事判决书，该判决早已生效，根据《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥若干问题的意见》第75条之规定，该判决所确认的事实，原告无需举证，本院迳予确认。且原告提供的证据（1）能与证据（2）互相印证，具备有效证据必备之真实性、合法性、关联性要件，对原告提供的证据（1）、（2）之证明力本院均予确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定：1996年4月20日和同年9月5日，被告以经营缺资金为由先后两次向原告借款共计200，000元，1997年1月17日，被告经原告催要，向原告出具借据一份予以确认，约定于同年1月30日前归还100000元，余款在同年5月30日前归还，如逾期不还，被告则应支付月息1.5分的利息。到期后，被告未按约归还，经原告催告，被告于同年2月7日出具保证书一份交原告为凭，被告保证于同月11日先行归还原告5万元，到期后被告又分文未付，原告遂于同月14日诉至本院要求处理，酿成纠纷。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告间口头设立的民间借贷关系，双方意思表示真实，内容又不违反国家法律、行政法规的禁止性规定，应认定有效。被告尚欠原告借款本金50000元，有被告亲笔出具的保证书及本院（1997）绍民初字第1279号民事判决书所确认的事实佐证，事实清楚，不容置疑。作为借款人的被告，理应恪守信用，按照约定的期限返还借款，其借故拖延不还，显属不当，应向原告承担返还借款的民事责任。又因双方约定若被告逾期不还被告应支付月息1.5分的利息，故原告要求被告返还借款50，000元并偿付该借款自原告起诉之日即1997年2月14日起至2007年3月7日止按月利率7‰计算的利息，理由正当，本院应予支持。被告漠视自己的诉讼权利，既不提出答辩，又未到庭应诉，依法应当承担不利的诉讼后果。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《最高人民法院﹤关于人民法院审理借贷案件的若干意见﹥》第五条、第六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告魏成炳应返还原告单来洪借款50000元，并偿付自1997年2月14日起至2007年3月7日止按月利率7‰计算的上述借款的利息42233.30元，合计92233.30元，限于本判决生效后十日内履行完毕。
本案受理费3277元、财产保全申请费520元、公告费500元，合计4297元，由被告负担，此款已由原告垫付，被告应一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长周国鑫
[审判员]
审判员倪维山
[审判员]
代理审判员桑伟强
[无效数据]
二〇〇七年三月八日
[书记员]
书记员朱陈燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-08
[案件名称]
案件名称:单来洪与魏成炳民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:370f0387-3645-4193-90ce-b96258d0cd24
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第287号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--76--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院

【--77--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第384号
[原告]
原告刘雪飞。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）卢兵。
[被告]
被告徐国良。
[被告]
被告胡美云。
[案件程序]
原告刘雪飞诉被告徐国良、胡美云民间借贷纠纷一案，本院于2007年1月25日立案受理，依法由审判员张关雄适用简易程序于同年2月27日公开开庭进行了审理。原告刘雪飞及其委托代理人卢兵到庭参加诉讼。被告徐国良、胡美云经传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告刘雪飞诉称，2006年12月28日，被告徐国良因做生意之需向原告借款2万元，并出具借条一份，此借款被告徐国良至今未还。因两被告系夫妻关系，故起诉要求判令两被告共同归还借款2万，本案诉讼费由两被告负担。
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，在本院指定的举证期限内举证如下：1、被告徐国良于2006年12月28日出具给原告的借条一份，以证明被告徐国良于该日向原告借款2万元的事实；2、两被告的户籍证明及结婚登记申请材料，以证明两被告系夫妻关系的事实。
[庭审记录]
被告徐国良、胡美云在答辩期内未作答辩，在本院指定的举证期限内未提交任何证据材料。
[法院审理意见]
本院认为，原告提交的前述证据，来源合法，所记载的内容能够证明其所诉事实，且与本案事实相关联，故可作为认定本案事实的证据。
综上，本院对本案事实作如下认定：2006年12月28日，被告徐国良以借款人的名义出具给原告借条一份，借条载明“今向刘雪飞借人民币贰万元整，（20000.00元整）”。嗣后，原告认为被告徐国良未归还借款，故提起诉讼。另经本院审理查明，被告徐国良与被告胡美云于2001年3月19日在绍兴县柯桥镇人民政府登记结婚。
本院认为，被告徐国良以借款人的名义出具给原告借条一份，其中明确向原告借款2万元的事实清楚，证据确实，且原告现诉称被告徐国良尚未归还此借款，被告徐国良对此未提出抗辩。被告徐国良向原告借款，该民间借贷关系未违反国家法律、法规的禁止性规定，依法应予保护。原告作为借贷关系中的出借方，在履行了出借义务后，有权要求作为借入方的被告徐国良按照双方的约定或者依照法律的规定履行归还借款的义务。因被告徐国良未归还此借款，是引起本纠纷的原因，故应承担相应的民事责任。被告胡美云与被告徐国良系夫妻关系，根据我国婚姻法对夫妻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负的债务应当按夫妻共同债务处理的规定，故原告要求被告胡美云对被告徐国良所负债务承担共同清偿责任的请求于法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐国良、胡美云应共同归还给原告刘雪飞借款2万元，款限于本判决生效之日起十日内付清。
案件受理费810元，由两被告负担。此款原告已垫付，两被告应在支付上述借款时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状及副本两份，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员张关雄
[无效数据]
二〇〇七年三月八日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-08
[案件名称]
案件名称:刘雪飞与徐国良、胡美云民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fde7a5a5-19f0-4836-95b4-4e5e99485285
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第384号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--78--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第329号
[原告]
原告：刘伯根。
[被告]
被告：何维汉。
[案件程序]
原告刘伯根诉被告何维汉民间借贷纠纷一案，本院于2007年2月6日立案受理。依法由审判员唐高适用简易程序公开开庭进行了审理。原告刘伯根到庭参加了诉讼，被告何维汉经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，被告弟弟何有汉在2000年11月向原告借去人民币5000元。于2002年归还借款500元，剩下4500元未还。以后几年原告数次追讨借款未果。2006年1月原告又去何有汉家追款，何有汉的哥哥即被告何维汉愿意替何有汉还清所欠的借款4500元，并于2006年1月27日写了借条，同意在2006年底还清借款。后被告归还借款500元，剩余4000元至今未归还。故起诉，要求被告返还借款4000元。
[原告举证]
原告向本院提供了借条一份，证明被告欠款的事实。
[被告辩称]
被告未到庭参加诉讼，也未提供任何证据和提出任何答辩意见。
[庭审记录]
原告提供的证据，经庭审质证，本院认为符合证据“客观性、合法性、关联性”的要求，具有证明效力，本院予以采信。
[法院查明事实]
综合上述证据和当事人的庭审陈述，本院对本案事实认定如下：2006年1月27日，被告向原告借款4500元，约定于同年底归还。嗣后被告仅归还了500元，余款4000元至今未能返还。原告现诉讼来院，要求被告予以返还。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系合法明确。被告未能按约返还原告的借款，应承担相应的民事责任。原告的诉讼请求，于法有据，应予以支持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华和人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告何维汉于本判决生效之日起十日内返还原告刘伯根借款4000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费170元，由被告何维汉负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费170元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号12×××68；户名浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员唐高
[无效数据]
二〇〇七年三月十二日
[书记员]
书记员姜勇军
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-12
[案件名称]
案件名称:刘伯根与何维汉民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9840c0c7-473c-4808-8361-420b6964d86b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第329号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--79--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2006）绍民二初字第2246号
[原告]
原告徐金火。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）徐志庆，浙江震天律师事务所律师。
[被告]
被告郑旭星。
[被告]
被告金小琦。
[案件程序]
原告徐金火为与被告郑旭星、金小琦民间借贷纠纷一案，于2006年10月12日向本院起诉，同日本院受理后，依法由审判员山月康独任审判，后依法组成合议庭，于2007年3月12日公开开庭进行了审理。原告徐金火的委托代理人徐志庆到庭参加诉讼，被告郑旭星、金小琦经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐金火诉称，2004年12月20日，被告郑旭星向原告借款60,000元，并于2005年6月1日以借款人郑旭升的名义出具欠条一份给原告。后经原告催讨未果。因两被告系夫妻，根据相关法律规定，故起诉要求两被告共同归还借款60,000元并由两被告承担诉讼费用。
[被告辩称]
被告郑旭星未到庭应诉，但在本案审理过程中，寄给本院函1份及中国银行存款回单1份，要求将该款作为归还徐金火的借款予以抵冲。
[被告举证]
被告金小琦未作答辩亦未提交相关证据。
[庭审记录]
原告为证明其主张，在举证期限内向本院提交了以下证据：1、绍兴县人民政府婚姻登记办公室出具的夫妻关系证明1份，以证明两被告于1998年2月28日在该镇登记结婚的事实。
[被告举证]
2、2005年6月1日，署名借款人郑旭升的欠条1份，以证明被告郑旭星于2004年12月20日向原告借款60,000元及至今未还的事实。
3、被告郑旭星向本院提交了日期为2005年3月24日、户名为徐金火、存入金额为20,000元的中国银行存款回单1份。该回单上注有“徐金火收。交款人有郑旭升投资款”字样。郑旭星来函要求将上述存款作为其归还给徐金火的借款予以抵充。
4、本院调查郑旭星岳父金兴成笔录1份，以证明郑旭星又叫“郑旭升”的事实。
[庭审记录]
对原告提交的证据1，因系婚姻登记机关出具，来源合法，且与本案有关联性，本院确认其证明力。对被告郑旭星提交的证据3，经质证，原告对真实性无异议，但认为原告收到的20,000元是郑旭星的投资款，并不是郑旭星归还原告的借款，故不同意抵冲。本院认为原告提出的异议成立，对证据3不予确认。对证据4，原告无异议，本院确认其证明力。对原告提交的证据2，虽署名借款人为“郑旭升”，但与被告郑旭星出具的函的内容及郑旭星所提供的中国银行存款回单上徐金火所注的内容及与证据4能印证该欠条署名的“郑旭升”就是被告郑旭星，且两被告在答辩期间对借款事实未予否认，故本院确认其证明力。
[法院查明事实]
根据上述确认的证据及原告陈述，本院认定以下事实：2004年12月20日，被告郑旭星向原告徐金火借现金60,000元。2005年6月1日，郑旭星以“借款人郑旭升”的名义出具欠条1份给原告，欠条未约定还款期限。后经原告催讨，被告至今未还。另查明，两被告于1998年2月28日在绍兴县人民政府登记结婚。
[法院审理意见]
本院认为，被告郑旭星向原告借款60,000元，由郑旭星出具的欠条等证据所证实，事实清楚。该欠条未载明还款期限，原告可随时主张权利。因该借款系两被告婚姻关系存续期间发生，两被告又未能提供证据证明该借款属个人债务，故该借款应由两被告共同偿还，现原告要求两被告共同归还，符合相关法律规定，本院予以支持。被告郑旭星要求将其于2005年3月24日存入原告徐金火帐户的20,000元款项作为归还徐金火的借款予以抵冲，因该存款回单上徐金火注明为收投资款，并非系收归还的借款，现徐金火又不同意作为归还借款予以抵冲，故对郑旭星的要求本院不予支持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告郑旭星、金小琦应于本判决生效后十日内归还给原告徐金火借款人民币60,000元。
案件受理费2,410元、公告费400元，合计2,810元由两被告负担。该款原告已垫付，两被告应于本判决生效后十日内支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长洪震兴
[审判员]
审判员山月康
[审判员]
审判员黄关水
[无效数据]
二〇〇七年三月十二日
[书记员]
书记员金燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-12
[案件名称]
案件名称:徐金火与郑旭星、金小琦民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7b467fb5-5d4a-47f7-9e8b-c2782ac5d6d9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2006）绍民二初字第2246号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--80--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第366号
[原告]
原告陈卫坤，市余杭区瓶窑镇长命村。
[原告代理人]
委托代理人林忠再。
[原告代理人]
委托代理人曾清。
[被告]
被告封建明。
[案件程序]
原告陈卫坤诉被告封建明民间借贷纠纷一案，本院于2007年2月7日受理后，依法由审判员邱建平独任审判，于2007年3月12日公开开庭进行了审理。原告陈卫坤的委托代理人林忠再、被告封建明到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2002年被告由于开店需要向原告借款25000元，当时未出具欠条，也未约定还款日期。2004年1月19日被告补写了欠条。现急需用钱，故诉至法院要求被告归还借款25000元，并承担本案的诉讼费。
[原告举证]
原告为证明其主张成立，向本院提交证据有：1、欠条一张，用于证明被告欠款的事实。
2、证明书一份，用于证明身份证上的陈卫坤与欠条上的陈伟坤系同一人。
[被告辩称]
被告辩称：对原告所述的欠款事实无异议，但目前经济困难，没有能力偿还欠款。
[被告举证]
被告未提供证据。
[庭审记录]
法庭质证时，被告对原告提交的证据1、2均无异议，本院予以认定。
[法院查明事实]
根据上述证据及当事人在庭审中的陈述，本院就本案的事实认定如下：2002年被告因开店需要向原告借款25000元，当时未出具欠条。被告于2004年1月19日补写了欠条一份，载明：今封建明欠陈伟坤人民币25000元，借款时间为2002年开店用。后原告经催讨无着，故于今年2月原告诉至本院，要求被告归还欠款人民币25000元，并承担本案诉讼费。
庭审中，被告认可欠条中的陈伟坤与本案的原告陈卫坤系同一人。
[法院审理意见]
本院认为，被告尚欠原告借款人民币25000元有被告出具的欠条为证。现原告要求被告归还欠款理由正当，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告封建明归还原告陈卫坤欠款人民币25000元，该款于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1010元，由封建明负担，该款于本判决生效之日起十日内径直支付给陈卫坤。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1010元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员邱建平
[无效数据]
二〇〇七年三月十二日
[书记员]
书记员刘静
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-12
[案件名称]
案件名称:陈卫坤与封建明民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0c784ec3-3d01-4ec9-85d0-9b0f45f853bf
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第366号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--81--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2006）绍民二初字第2302号
[原告]
原告李志（子）根。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）沈利。
[被告]
被告屠立刚。
[被告]
被告王茶仙。
[案件程序]
原告李志根为与被告屠立刚、王茶仙发生民间借贷纠纷一案，于2006年10月13日向本院提起诉讼，本院受理后依法组成合议庭，于2007年3月13日公开开庭进行了审理，原告委托代理人沈利到庭参加诉讼，被告屠立刚、王茶仙经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李志根诉称：2004年9月5日，被告屠立刚因生活所需向原告借款5000元，约定于同年年底前归还，并由其出具借条一份予以确认。到期后，经原告多次催讨，但被告均无故拒还，同时，因被告王茶仙系被告屠立刚之妻子，故应对夫妻共同债务承担清偿义务。现起诉法院，要求二被告返还借款5000元及支付利息1000元，并互负连带清偿责任。
[原告举证]
原告针对自己提出的主张，向法庭提交以下证据：（1）被告屠立刚出具的借条一份，以证明被告屠立刚向原告借款5000元并约定于2004年年底前归还的事实；（2）绍兴县公安局出具的户籍证明二份，以证明两被告系夫妻关系的事实；（3）绍兴县齐贤镇羊山村村民委员会出具的证明一份，以证明李志根与李子根系同一人的事实。
[被告辩称]
被告屠立刚、王茶仙未作书面答辩。
[庭审记录]
经当庭质证，本院对当事人陈述及提交的证据作如下评判：原告提交的证据（1）至（3），来源合法，内容真实，载明之内容又与本案具有关联性，符合有效证据必备之特性，故对其证明力本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定，被告屠立刚、王茶仙系夫妻关系。2004年9月5日被告屠立刚因生活所需向原告借款5000元，约定于同年底前归还，并出具借条一份交原告为凭。但到期后，虽经原告催讨，被告均拒绝归还，原告遂诉至本院，酿成纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间设立的民间借贷关系，双方意思表示真实，内容又不违反国家法律、行政法规的禁止性规定，应当确认有效。被告屠立刚向原告李志根借款5000元，由被告屠立刚出具的借条一份为凭，事实清楚，足以认定，被告屠立刚理应恪守信用按约还款，然其未按约返还，显属违约，应当承担返还借款并偿付按银行同类贷款利率计算的逾期利息的民事责任，现原告要求被告返还借款5000元并偿付逾期利息的诉讼请求，理由正当，本院应予支持。同时又因该债务发生于两被告婚姻关系存续期间，故依法应当按夫妻共同债务处理，即被告王茶仙对屠立刚应履行款负连带清偿责任。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第五条第一款、第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告屠立刚应返还原告李志根借款5000元，限于本判决生效后十日内履行完毕；二、被告屠立刚应一并偿付给原告李志根自2005年1月1日起至本判决确定归还日止按银行同类贷款利率计算的上述借款5000元的逾期利息（数额不超过1000元）；三、被告王茶仙对上述被告屠立刚应履行款负连带清偿责任。
本案受理费250元、公告费500元，合计750元，由两被告负担，此款原告已垫付，两被告应一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长周国鑫
[审判员]
审判员倪维山
[审判员]
代理审判员桑伟强
[无效数据]
二〇〇七年三月十三日
[书记员]
书记员朱陈燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-13
[案件名称]
案件名称:李志（子）根与屠立刚、王茶仙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:187debd2-d476-45e8-863f-bd287c44b8d1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2006）绍民二初字第2302号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--82--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第314号
[原告]
原告邵书平。
[被告]
被告丁百峰。
[案件程序]
原告邵书平为与被告丁百峰民间借贷纠纷一案，于2007年2月1日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由审判员余建军独任审判，于2007年3月13日公开开庭进行了审理。原告邵书平到庭参加诉讼，被告丁百峰经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年5月被告以到杭州打工缺少资金为由向原告借款10000元，言明一个月内返还，逾期后经原告多次催讨未还。现起诉，要求被告返还借款10000元，并支付该款从2006年6月10日起至2007年3月10日止按月利率3%计算的利息3000元，本案诉讼费用由被告承担。
[原告举证]
庭审中原告提供证据：借条原件一份，证明被告向原告借款的事实。
[被告辩称]
被告丁百峰未到庭参加诉讼，亦未提供书面答辩意见和证据。
[庭审记录]
比照有效证据的要件，对原告提供的证据本院依法予以认定。
[法院查明事实]
综合上述有效证据和当事人在庭审中的陈述，本院认定事实如下：2006年5月18日，被告向原告借款10000元，该款被告至今未向原告返还。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系合法有效，原告要求被告返还借款10000元的诉讼请求应予支持，但原告所提双方对借款的返还期限作了约定以及原告于2006年8月向被告催讨过借款的主张，因缺乏相应证据支持，本院不予采信，且借款时双方对支付利息并未约定，故原告的利息请求不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告丁百峰于本判决生效之日起十日内返还原告邵书平借款10000元。
二、驳回原告邵书平的其他诉讼请求。
案件受理费530元，由原告邵书平负担122元，被告丁百峰负担408元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费530元。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员余建军
[无效数据]
二〇〇七年三月十三日
[书记员]
书记员姜勇军
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-13
[案件名称]
案件名称:邵书平与丁百峰民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8a87e5dc-b043-410a-bcd8-c290ba476d65
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第314号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--83--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第284号
[原告]
原告俞晔晨。
[被告]
被告黄国熔。
[案件程序]
原告俞晔晨为与被告黄国熔民间借贷纠纷一案，于2007年2月8日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由审判员周蓓适用简易程序独任审判，于2007年3月13日公开开庭进行了审理。原告俞晔晨到庭参加诉讼。被告黄国熔经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2005年2月5日，被告黄国熔向原告借款人民币5000元整，并约定于2005年2月28日前归还。然而被告到期未还，并经原告多次催讨未果，故提起诉讼，请求判令被告归还借款人民币5000元整；由被告承担本案诉讼费用。
为此，原告向本院提交借条一份，证明被告向原告借款5000元的事实。
[被告辩称]
被告未答辩，也未提供证据材料。
[庭审记录]
审理中，本院依法对原告提交的证据进行了当庭质证，本院认证如下：对原告提供的证据，被告未到庭应诉，视为其放弃质证权利，本院对原告提交的证据予以认定。
经审理，本院认定的案件事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间借贷关系明确，被告应按期履行还款义务，由于被告未按期还款，现原告要求被告归还借款，理由正当，应予支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为其放弃抗辩权利。根据《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告黄国熔应于本判决生效之日起10日内归还原告俞晔晨借款5000元。
案件受理费210元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费210元（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
（此页无正文）审判员周蓓二〇〇七年三月十三日书记员裴蕾蕾
案件类型:2
裁判日期:2007-03-13
案件名称:俞晔晨与黄国熔民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:82bf931e-607b-4b6d-b6ab-b092880601a3
审判程序:一审
案号:（2007）上民一初字第284号

[错误]

【--84--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第7号
[原告]
原告黄朝明。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）李如敏、俞敏慧。
[被告]
被告潘保卫。
[被告]
被告俞文琴。
[案件程序]
原告黄朝明为与被告潘保卫、俞文琴民间借贷纠纷一案，原告于2006年12月1日起诉。本院于同日受理后，并于2007年3月13日由审判员王铃铭担任审判长，与代理审判员孙锡芳、虞媛媛组成的合议庭进行了公开审理。原告委托代理人李如敏、俞敏慧到庭参加了诉讼。被告潘保卫、俞文琴经本院公告送达起诉状副本、开庭传票、应诉通知书、举证通知书、合议庭通知书等，现公告期满，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告黄朝明诉称，被告潘保卫因生活所需于2004年5月10日向原告借款40000元，并出具借条一份，言明于同年12月10日归还。借款到期后，经原告多次催讨，被告只归还28000元，余款12000元至今未付。被告俞文琴与被告潘保卫系夫妻，理应对婚姻关系存续期间的债务承担共同清偿责任。故要求法院判令两被告归还借款12000元并支付上述款项自2004年12月11日始的逾期利息1386.9元。为证明自己的主张，原告提供借条1份、两被告户籍证明各1份、婚姻状况证明1份、绍兴县稽东镇陈村村民委员会证明1份。
[被告辩称]
被告潘保卫、俞文琴未答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
原告提供的证据，符合证据的“三性”要件，且被告放弃质证权利，故本院予以认定，可以证明原告诉称的事实。
[法院查明事实]
经审理查明，2004年5月10日被告潘保卫向原告黄朝明借款40000元，出具借条1份，言明于2004年12月10日归还，但将借条中的出借人“黄朝明”误写成“王朝明”。后经原告多次催讨，共归还28000元，现尚欠原告12000元。同时查明，被告俞文琴与被告潘保卫系夫妻，上述债务发生在两被告夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，原告提供的债权凭证中，虽然债权人的姓名为“王朝明”，但原告作为债权凭证持有人，其真实姓名应为“黄朝明”，故原告有权向借条出具人即债务人主张权利。原告黄朝明与被告潘保卫间的借贷关系属于民间借贷性质，双方权利义务明确，意思表示真实。被告俞文琴与被告潘保卫系夫妻关系，依法应对婚姻关系存续期间的债务承担共同清偿责任。故原告要求两被告归还借款及逾期利息，理由正当，本院予以支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告潘保卫、俞文琴应共同归还原告黄朝明借款12000元并支付逾期利息1386.9元，合计人民币13386.9元，于本判决生效后十日内支付。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费545元，实支费160元，公告费500元，合计人民币1205元由两被告负担。该费用原告已预交，由被告在履行上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长王铃铭
[审判员]
代理审判员孙锡芳
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年三月十三日
[书记员]
书记员宋海芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-13
[案件名称]
案件名称:黄朝明与潘保卫、俞文琴民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d5c6fb8b-1985-4b30-9892-5c08ee15d541
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第7号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--85--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第82号
[原告]
原告江菊英。
[被告]
被告欧阳丽葵。
[被告代理人]
委托代理人邵建安。
[案件程序]
原告江菊英为与被告欧阳丽葵民间借贷纠纷一案，于2006年12月18日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由审判员余建军独任审判，于2007年1月12日公开开庭进行了审理。原告江菊英、被告欧阳丽葵及其委托代理人邵建安到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年8月底胡立明三番两次向原告要求借款20000元，原告说其太会赌，没有偿还能力，不借，除非其找一个有偿还能力的人，原告可以将钱借给这个有偿还能力的人。后来，胡立明把原告带到其嫂子即被告处，原告就将20000元钱（其中10000元是原告向徐向东借的）借给被告。回家后两、三天，原告丈夫说要办个手续，钱是借给被告的，所以叫被告出具欠条。被告当时说欠条不知怎么写，原告就写了份欠条让被告抄，被告看了后还说，这笔钱如果胡立明找不到还要被告来还呢，后被告抄写了欠条。过了一段时间，原告打电话催讨该款，被告一直未还。现起诉，要求被告返还借款20000元，诉讼费用由被告承担。
[原告举证]
庭审中原告提供证据：欠条原件一份，证明被告欠款的事实。
[被告辩称]
被告辩称，被告从来不认识原告，根本不可能向原告借钱。2006年8月，胡立明、原告、还有一个人三人一起到被告家，原告对被告说，胡立明本人不能直接经手钱，所以原告把这20000元钱交给被告。被告当时收下这20000元钱，原告没叫被告写条子，被告也搞不清楚这20000元钱是谁的。第二天胡立明来拿这20000元钱，说是其向原告借的，用于归还借款，就把这20000元钱拿走了。约半个月后，原告叫被告写收条，后又叫被告写欠条，还说写欠条只是证明这20000元钱是胡立明拿走的事实，与被告无关。被告不识字，不会写，原告就叫被告抄了一张欠条。故原告提供的欠条，是在被告不懂欠条内容的情况下抄写的，并非真实意思表示，也是按照原告的要求用于证明胡立明拿走了原告的20000元。原告多次跑到胡立明父母家，证实原告系到胡立明父母家去讨钱。本案实际借款人是胡立明，而不是被告。
[被告举证]
被告提供证据：1、原告草拟的欠条原件一份，证明被告在原告欺诈之下抄写了欠条。2、胡立明出具的书面证明原件一份，证明本案实际借款人是胡立明而非被告。3、证人胡永批（男，1941年12月13日出生，汉族，农民，家住淳安县千岛湖镇求坑村44号）当庭陈述：证人是被告的姑夫，胡立明是证人抱养的儿子。原告和另一个人一起到证人家去过，当时只有证人一个人在家里，原告跟证人说胡立明向其借过20000元钱，但原告没有向证人要钱，证人对原告说还不出来，随后就锁门外出了。4、证人陈卸香（女，1949年4月18日出生，汉族，农民，家住淳安县千岛湖镇求坑村44号）当庭陈述：原告一共到证人家去过三次，第三次大概是2006年农历9月一天的下午，这一次原告对证人说胡立明向其借了20000元钱放在被告那里，被胡立明拿走了，被告那里的钱，如果是胡立明拿去的，要向证人拿的，证人说还不出来。原告没有讲被告向其借过钱，只是说20000元钱放在被告那里，证人问过原告，被告向原告借钱有没有证据。
[庭审记录]
对原告的证据，被告经质证后提出，从该欠条体现的内容看，最终的资金流向是胡立明，印证了该20000元款的实际借款人是胡立明；该欠条是由原告写好后被告抄写的，非被告的真实意思表示，原、被告间并不存在借贷关系。
对被告的证据，原告经质证后提出，证据1是原告所写，当时被告写好欠条后还对原告说，如果胡立明还不出钱，还要把被告拖到法庭上去呢。对证据2真实性有异议，内容不属实，是写欠条之后，被告可能找到胡立明才有的，如果原告借钱给胡立明，会直接叫胡立明写借条，不可能要被告写欠条。证据3、4，两位证人与被告都是亲戚关系，证明的内容均不属实，原告是到胡立明家里去过，但没有向胡立明父母要过钱，也没有向胡立明的父母要过借条。
比照有效证据的要件，对上述证据本院分析认定如下：被告的证据1，原告无异议，予以认定。证据2，胡立明与被告有一定利害关系，且未到庭作证，不予认定。证据3、4，证人与被告有利害关系，不予认定。原告的证据，内容明确，不会产生歧义，被告反驳的理由中，除抄写属实外，其余理由原告均不认可，被告亦无充分的证据加以证明，故原告的证据予以认定。
[法院查明事实]
综合上述有效证据和当事人在庭审中的陈述，本院认定事实如下：2006年8月至9月，原告与胡立明一起到被告家，原告将20000元钱交给被告。同年9月2日，原告及其丈夫到被告家，叫被告就该20000元款写一份欠条，被告不会写，原告就写了一份样本，被告按样本抄了一份欠条给原告，内容是今向原告借现金20000元，用于胡立明经商资金还贷周转，返还日期2006年9月16日。返还期限届满后，被告至今未向原告返还该借款。
[法院审理意见]
本院认为，被告承认原告先向其交付了20000元款项，后被告又就该20000元款项向原告出具了欠条，欠条的内容明确了双方的借贷关系，故原、被告之间的借贷关系已合法成立。被告所提本案非被告向原告借款，而是胡立明向原告借款的辩称，因被告承认原告对其说过“胡立明本人不能直接经手钱，所以原告把这20000元钱交给被告”，证实原告不愿直接借钱给胡立明的事实，实际上原告没有将钱直接交付给胡立明，而是交付给了被告，且被告向原告出具了欠条，故被告的该辩称证据不足，本院不予采信。被告在庭审中又提出原告同时持有胡立明写给徐向东的借条和被告抄写给原告的欠条，胡立明不是向原告借款，而是向徐向东借款的辩称，因被告不能举证证明胡立明不是向原告而向徐向东借款能够取代、否认被告向原告借款的事实，故被告的该辩称与本案无关，本院不予采信。原、被告之间的借贷关系合法有效，被告应按约定的期限向原告返还借款，其未按期付款，依法应承担继续履行返还借款的违约责任，原告的诉讼请求应予支持。依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告欧阳丽葵于本判决生效之日起十日内返还原告江菊英借款20000元。
案件受理费810元，由被告欧阳丽葵负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费810元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号12×××68；户名浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员余建军
[无效数据]
二〇〇七年三月十三日
[书记员]
书记员姜勇军
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-13
[案件名称]
案件名称:江菊英与欧阳丽葵民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:eaabcf64-4d12-4891-ab3e-330e357c6bce
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第82号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--86--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第114号
[原告]
原告冯佩娟。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）沈汉品。
[被告]
被告童军。
[案件程序]
原告冯佩娟与被告童军民间借贷还款纠纷一案，本院于2006年12月26日受理后，依法由审判员郑欣独任审判。本案于2007年3月14日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告冯佩娟的委托代理人沈汉品到庭参加诉讼，被告童军经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告冯佩娟诉称，2006年5月11日，被告因购买二手车为由向原告借款10000元，并承诺暂借壹个月，并出具借条一份，言明6月底前还清，到期后，原告多次向被告催讨，被告再次承诺于8月4日前还清，但时至今日借款尚未归还，故原告起诉被告要求被告归还借款。
[被告辩称]
被告未到庭，亦未向本院提交答辩状及证据。
[原告举证]
为证明上述事实，原告提交了如下证据：1、借条一份，欲证明被告向原告借款10000元的事实。
2、承诺书一份，欲证明被告答应的还款期限。
[庭审记录]
上述证据，经当庭举证、质证，本院认证如下：对原告提交的证据1、2，本院认为该两份证据与本案具有关联性，对本案事实具有证明效力，应予以确认。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及当事人的陈述，本院认定案件事实如下：2006年5月11日，被告以购买二手车为由，向原告借款100000元，并出具借条一份，言明：“今向冯佩娟借人民币壹万元整。在六月底前还清。”借款到期后，经原告多次催讨被告又出具承诺书一份，言明“8月4日星期五一定归还人民币壹万元整。”嗣后被告仍未还款。故原告提起诉讼，要求被告归还借款10000元。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的债权债务关系清楚，证据确凿充分，应受法律保护。原告请求被告归还借款人民币10000元的理由正当，本院予以支持。被告童军经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭不影响本案的审理。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、九十条、第一百零八条；《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告童军于本判决生效之日起十日内归还原告冯佩娟借款人民币10000元。
本案受理费人民币410元由被告童军负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费410元。（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期限满后七日仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员郑欣
[无效数据]
二〇〇七年三月十四日
[书记员]
书记员陈敏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-14
[案件名称]
案件名称:冯佩娟与童军民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7669d129-857b-4082-bbfc-5fa7278e6a6b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第114号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--87--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第378号
[原告]
原告卫芬琴。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张银华。
[被告]
被告吴林雅。
[被告]
被告蒋伯贤。
[被告]
被告吴关雪。
[被告]
被告沈利奎。
[案件程序]
原告卫芬琴为与被告吴林雅、蒋伯贤、吴关雪、沈利奎民间借贷纠纷一案，本院于2007年1月24日立案受理，依法由代理审判员朱建军独任审判于2007年3月1日公开开庭进行了审理。原告卫芬琴的委托代理人张银华、被告吴关雪、沈利奎到庭参加诉讼。被告吴林雅、蒋伯贤经本院传票传唤，无正当理由，拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告卫芬琴诉称，2005年12月22日被告吴林雅向原告借款人民币111，500元，至今未予归还。2007年1月8日吴林雅出具借条一份给原告，由沈利奎和吴关雪作为担保人。借条未约定还款期限。现原告多次催讨，被告认欠不还。因蒋伯贤与吴林雅系夫妻，借款行为发生在夫妻关系存续期间，依法应承担共同还款责任。吴关雪、沈利奎作为保证人，依法也应承担连带还款责任。故要求判令被告吴林雅、蒋伯贤立即归还原告借款人民币111，500元并由被告吴关雪、沈利奎承担连带清偿责任。
[被告辩称]
被告吴林雅、蒋伯贤未作书面答辩。
[被告辩称]
被告吴关雪、沈利奎辩称，吴林雅向原告借款是事实，当时我们签名时不知道需要承担担保责任。
[原告举证]
原告为证明其请求主张，向本院提交1、2007年1月8日由被告吴林雅出具给原告的借条一份，被告沈利奎、吴关雪以担保人的身份在借条上签名，要求证明2005年12月22日卫芬琴向原告借款人民币111，500元以及由吴关雪、沈利奎担保的事实。2、被告吴林雅、蒋伯贤的户籍证明，证明两被告是夫妻的事实。
[被告辩称]
被告吴林雅、蒋伯贤未到庭应诉，视为其自愿放弃对原告所举证据质证的权利。
[庭审记录]
被告吴关雪、沈利奎质证认为，签名的真实性没有异议，但签名时前面并无“担保人”三个字。我们当时是作为证明人才签名的。
对被告吴关雪、沈利奎的质证，原告补充陈述，2005年12月22日被告吴林雅向原告借款111，500元，2007年1月8日原告要求吴林雅补出借条，当时由吴林雅亲笔书写借条一份并口头承诺到2006年阴历二十日前归还，但考虑到被告吴林雅夫妇的经济及信用状况，原告要求其提供担保人，所以吴林雅找其父亲吴关雪和沈利奎作担保，由他们在借条上签名。借条上第一个“担保人”三个字由吴林雅写的，第二个“担保人”由他人写的。先有担保人三个字后，才由担保人签字。
本院认证认为，原告所提供的二组证据来源合法，内容真实，与本案事实相关联，符合有效证据的基本特性，对本案有证明力。
根据上述认定的证据及当事人的陈述，本院认定的事实为：2007年1月8日被告吴林雅向原告出具借条一份，载明：从2005年12月22号借到卫芬琴人民币壹拾壹万壹千伍百元正（111，500元）。借款人：吴林雅担保人：沈利奎担保人：吴关雪。现因原告向吴林雅催讨不成，吴关雪、沈利奎也不承担保证责任，遂成讼。另确认，吴林雅和蒋伯贤系夫妻。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告吴林雅向原告卫芬琴借款人民币111，500元未归还的事实清楚，证据确凿。原告要求被告归还借款的理由正当，本院应予支持。被告吴林雅、蒋伯贤系夫妻，吴林雅向原告借款的行为发生在其夫妻关系存续期间，在蒋伯贤未提供证据证明该借款非夫妻共同债务的情况下，应认定为夫妻共同债务，应当由夫妻共同偿还。被告吴林雅、蒋伯贤未到庭应诉，视为对原告的诉讼请求放弃抗辩。被告吴关雪、沈利奎辩称系介绍人，签名前的“担保人”三字系原告事后添加，因未提供相应的证据，本院不予采信。原告要求吴关雪、沈利奎承担保证责任的请求符合法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国担保法》第十八条第二款、第十九条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告吴林雅、蒋伯贤应归还原告卫芬琴借款人民币111，500元，限在本判决生效之日起十日内付清；二、被告吴关雪、沈利奎应对上述吴林雅、蒋伯贤的债务承担连带清偿责任。
案件受理费3，740元，由被告吴林雅、蒋伯贤负担，被告吴关雪、沈利奎负连带清偿责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员朱建军
[无效数据]
二〇〇七年三月十四日
[书记员]
书记员丁丽美
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-14
[案件名称]
案件名称:卫芬琴与吴林雅、蒋伯贤等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bc9005ce-0fb1-4e0a-9afe-9f23270246bf
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第378号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--88--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第276号
[原告]
原告骆平。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王宏辉。
[被告]
被告金徐华。
[案件程序]
原告骆平为与被告金徐华民间借贷纠纷一案，本院于2007年1月11日立案受理，依法由代理审判员朱建军适用简易程序于2007年3月14日公开开庭进行了审理。原告骆平及其委托代理人王宏辉到庭参加诉讼。被告金徐华经本院传票传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告骆平诉称，2006年11月17日，被告向原告借款人民币3，000元，约定于当月20日归还，但借款到期后被告至今未予归还。故要求判令被告归还原告借款人民币3，000元并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告金徐华在答辩期内未作答辩，在本院指定的举证期限内也未提供证据。
[原告举证]
原告为证明其请求主张，在举证期限内向本院递交了落款日期为“11月17日”由被告出具给原告的借条一份，要求证明被告向原告借款人民币3，000元的事实。
[被告辩称]
被告金徐华未到庭应诉，视为其自愿放弃对原告所举证据质证的权利。
[法院审理意见]
本院认为，原告所提供的一组证据来源合法，内容真实，与本案原告所诉事实相关联，符合有效证据的基本特性，可以证明原告要求证明的事实。
根据上述认定的证据，本院认定以下事实：被告金徐华出具给原告骆平落款日期为“11月17日”的借条一份，载明：今向骆平借人民币3，000元（叁仟圆）整，到2006年11月20日还清。现因被告未归还原告上述借款，原告遂提起诉讼。
本院认为，债务应当清偿。被告金徐华向原告骆平借款3，000元的事实清楚，证据确凿。原告要求被告归还借款的理由正当，本院应予支持。被告金徐华未到庭应诉，视为对原告的诉讼请求放弃抗辩。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告金徐华应归还给原告骆平借款人民币3，000元，限在本判决生效之日起十日内付清；案件受理费130元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员朱建军
[无效数据]
二〇〇七年三月十四日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-14
[案件名称]
案件名称:骆平与金徐华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:06606ee1-123a-4ecc-9c7f-e525d2057adc
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第276号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--89--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第278号
[原告]
原告李汉军。
[原告代理人]
委托代理人汪欣。
[原告代理人]
委托代理人边志勇。
[被告]
被告沈渭章。
[被告代理人]
委托代理人江斌。
[被告代理人]
委托代理人石磊。
[案件程序]
原告李汉军为与被告沈渭章民间借贷纠纷一案，于2007年2月7日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由审判员周蓓适用简易程序独任审判，于2007年3月14日公开开庭进行了审理。原告李汉军的委托代理人边志勇、被告沈渭章的委托代理人江斌、石磊到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2007年1月19日，被告向原告借款人民币154000元，约定分别于2007年1月21日还款54000元，2007年1月31日还款100000元。现债务到期被告仍拒不履行，原告经多次催讨未果，故向法院提起诉讼，请求依法判决被告归还借款154000元，案件受理费由被告负担。
为此，原告向本院提交借条一份，证明被告向原告借款154000元并约定还款时间的事实。
[被告辩称]
被告辩称：原、被告系朋友关系，被告曾多次向原告借款，到2007年1月19日向原告出具最后一份借条为止，总共向原告借款人民币154000元。此后，被告分五次向原告还款计99000元，但出于对朋友的信任，每次被告在向原告还款后均未要求原告出具收条，也未要求原告归还借条。五次还款的情况分别为：第一次，在凤起东路上的金川宾馆，被告归还25000元；第二次，在万松岭路上的杭州汇德隆餐饮有限公司办公楼内，被告还款20000元；第三次在杭州市上城区建国中路万安城市花园被告所住的小区门口，被告还款9000元；第四次在延安南路上的中信银行大厅门口，被告归还35000元；第五次在万松岭路上的杭州汇德隆餐饮有限公司办公楼内，被告归还了10000元。因此，实际上被告到目前为止尚欠原告的借款金额是55000元，而不是原告所称的154000元。综上所述，被告认为，本案中被告仅应归还原告55000元剩余借款。原告要求被告支付154000元不符合事实，是有违诚实信用原则的。恳请法院查明案件事实，依法作出公正判决。
[被告举证]
被告未向本院提交有关证据材料。
[庭审记录]
审理中，经当庭质证，被告对原告提交的证据无异议，本院予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院确认案件事实如下：2007年1月19日被告向原告出具借条一张，言明到2007年1月31日被告向原告借款人民币154000元，该款于2007年1月20-21日归还54000元，2007年1月31日归还100000元，2007年1月19日前借条作废。但到期后，被告未予归还。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间借贷关系明确，被告未按期归还借款，现原告向其主张，要求其归还借款，理由正当，本院予以支持，被告辩称其已归还借款99000元，尚余55000元未还，但未提交相关证据予以证实，本院不予采信。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告沈渭章应于本判决生效之日起10日内归还原告借款人民币154000元。
案件受理费4590元、诉讼保全费1560元，共计6150元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费4590元（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员周蓓
[无效数据]
二〇〇七年三月十四日
[书记员]
书记员裴蕾蕾
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-14
[案件名称]
案件名称:李汉军与沈渭章民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a9a64748-f992-4264-81f4-06e5c8a5e83c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第278号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--90--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第295号
[原告]
原告寿永康。
[被告]
被告许文仙。
[案件程序]
原告寿永康为与被告许文仙民间借贷纠纷一案，本院于2007年1月16日立案受理，依法由审判员王立森独任审判，于2007年3月9日公开开庭进行了审理，原、被告均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告寿永康诉称，被告许文仙于2003年12月5日向本原告借款30，000元。当时被告承诺：1、愿意补贴提前支取利息损失336元；2、支付借款利息；3、准时自觉归还。时至2005年12月原告请求被告归还上述借款，被告竟借口这钱非其所用，是为他人代借，他人不还，自己亦无法归还。为此，要求判令被告归还借款30，000元，支付约定利息5，000元，并由被告承担诉讼费用。
[被告辩称]
被告许文仙辩称，1、原告所诉3万元借款是原告的女婿胡兴祥要我帮他向岳父（即原告）所借的，这3万元钱由原告送到我的诊所里后，在原告在场下我把钱给了胡兴祥，并把我自己的5万元银行存折给原告作抵押。同时由胡兴祥和寿海荣二人向我出了借条。2004年2月14日原告还给我存折，我出给原告借条一张。同年9月，胡兴祥和寿海荣向我说明了共同债务承担情况。胡兴祥表示向其岳父所借的3万元及利息由其直接归还。为慎重起见，当面讲清楚，我把原告叫来，他对这3万元欠款由其女婿直接归还也表示认可。此后，我多次向原告要回我于2004年2月14日出具的借据，但原告以“一时难以找到”为借口予以推托。当时因胡兴祥、寿海荣二人有借据在我手上，我也不十分放在心上。2006年10月24日，胡兴祥因凶杀案畏罪自杀。2、原告所称2005年12月要求我归还借款等诉述纯属子虚乌有。自2004年9月至2006年10月24日胡兴祥自杀前，原告从未向我讨要欠款。原告偏偏在其女婿自杀后在死无对证的情况下才起诉的。
[原告举证]
原告为证明其请求主张，在本院指定的举证期限内提交《借据》原件一份，内容为“我于2003年12月5日上午用农行5年期定期存单伍万元壹张抵押，临时向寿永康借现金叁万元正，当时表示自原（愿）支付提前支取存款利息损失336元，借款利息按年息5分计算。上述款项至还款时一同付清。今寿永康送回抵押存单，出此借据为凭，并保证借款在二年内归还。此据。具借款人：许文仙、2004年2月14日”。用以证明被告许文仙向原告借款3万元，并约定借款利息等事实。原告同时述称，借款利息是按被告在借据中的承诺计算，即（1）支付提前支取利息损失336元；（2）借款利息按年利率5％计算，自2003年12月5日至2007年1月16日，共3年1个月11天，按借款本金3万元计算为4，664元，二项合计5，000元。
[庭审记录]
针对原告提供的上列证据，被告许文仙质证认为，对证据本身的真实性无异议，但借条内容是由原告寿永康打好草稿后叫我照样抄写了一份。原告寿永康则述称，我确实写了借据的草稿，但被告出具的借条内容有些不是完全根据我的草稿写的，因为上面有些内容不通了。
[被告辩称]
被告许文仙为证明其辩称主张，向本院提交下列证据：1、署名胡阿羊、寿荣海，分别落款于2003年12月4日、5日和2004年1月5日的《借条》原件3份，用以证明该两人先后向被告借人民币40，000元、30，000元和18，000元，共88，000元。并在2003年12月5日所借30，000元的借条上注明“许文仙向寿永康代借给胡阿羊、寿荣海人民币叁万元正”的字样。被告同时述称，因借款人之一的胡阿羊不会写字，故上列3份借条均由另一借款人寿海荣书写；2、绍兴县华舍街道解放居民委员会证明1份，用以证明“该委居民胡兴祥，别名胡阿羊，生于1963年5月16日，卒于2006年10月24日”的事实。
[庭审记录]
针对被告提供的证据，原告寿永康质证认为，证据1即3份借条与我无涉，因这是被告许文仙与他人之间的借贷关系，而本案所涉的3万元是被告许文仙向我所借，至于这三份借条是谁所写，也与我无关；对证据2的真实性无异议。
[法院审理意见]
本院认为，原告所举证据即由被告许文仙出具的借据来源合法，载述的内容客观完整，与本案待证事实相关联，且该书证的真实性经被告质证无异议，故可作为认定案件事实的依据，应确认其证明效力。被告所举二组证据，因其内容与本案待证事实均缺乏关联性，故不能作为本案的定案依据。
根据以上认定的证据和双方当事人的陈述，本院确认下列事实：2003年12月5日，被告许文仙以其所有的金额为5万元的银行定期存单一份作抵押为条件，向原告寿永康借得人民币3万元。2004年2月14日，原告将该银行存单归还给被告后，要求被告补写借据一份。该借据载明了借款日期和借款数额。同时载明被告自愿支付提前支取存款利息损失336元，借款利息按年息5分计算，在还款时一同付清，并保证借款在两年内归还。借期届满后，因被告持上述辩称理由拒绝向原告还本付息，双方遂成纠纷。
本院认为，合法的借贷关系应受法律保护。被告许文仙向原告寿永康借人民币30，000元至今未还的事实清楚，证据确实。被告对该借款的归还期限和利息的支付均作了明确约定，且约定的利率并未违反法律的禁止性规定，被告理应依约履行。原告的诉讼请求理由正当，应予支持。被告许文仙以该借款系代原告之婿胡兴祥向原告所借，应由胡兴祥直接归还给原告等辩称主张，因无证据证明，且原告予以否认，本院不予采信。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条和第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告许文仙应归还原告寿永康借款人民币30，000元，支付借款利息5，000元，合计35，000元，在本判决生效之日起十日内履行完毕。
案件受理费1，410元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年三月十四日
[书记员]
书记员骆俊斌
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-14
[案件名称]
案件名称:寿永康与许文仙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ed5644cd-b2d7-4cba-a8dd-6cbdcd25391e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第295号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--91--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第44号
[原告]
原告马宝贤。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王卫兴。
[被告]
被告赵老虎。
[案件程序]
原告马宝贤为与被告赵老虎民间借贷纠纷一案，本院于2006年11月24日立案受理，依法由审判员陈伟担任审判长，与审判员王立森、代理审判员朱建军组成合议庭于2007年3月13日公开开庭进行了审理。原告马宝贤的委托代理人王卫兴到庭参加诉讼。被告赵老虎经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告马宝贤诉称，2006年4月2日被告向原告借款人民币322，000元，并当即出具借条一份给原告。嗣后，原告虽多次催讨，但被告至今未予归还。现要求判令被告立即归还借款人民币322，000元并承担本案的诉讼费用。
[被告辩称]
被告赵老虎未作书面答辩。
[原告举证]
原告为证明其请求主张，向本院提交被告赵老虎2006年4月2日出具给原告的借条一份，证明被告向原告借款322，000元的事实。
[被告辩称]
被告赵老虎未到庭应诉，开庭时其妻周利芳向本院提交了由马宝贤出具给赵老虎的收条两份，并口头陈述曾于2006年9月20日归还马宝贤之父借款5，000元，要求证明赵老虎已归还马宝贤借款35，000元。
[庭审记录]
原告质证认为，2006年6月15日的收条和9月20日通过原告父亲转交的5，000元没有异议。赵老虎在2006年4月2日以后只归还原告借款25，000元。另一份没有注明年份的收条其实是2005年12月19日出具的，该10，000元还款在被告2006年4月2日出具借条时已扣除。
本院认证认为，一、原告提供的借条及被告提供的马宝贤于2006年6月15日出具的收条来源合法，内容真实，与本案事实相关联，符合有效证据的基本特性，对本案有证明力。二、被告提供的由马宝贤出具的没有注明年份的收条，因被告不能证明出具年份为2006年，故与本案事实没有关联性，对本案没有证明力。
根据上述认定的证据及当事人的陈述，本院认定的事实为：2006年4月2日被告赵老虎向原告马宝贤出具借条一份，载明：今向蜀阜村马宝贤借人民币叁拾贰万贰千元正，322，000元，借款人：赵老虎。嗣后被告赵老虎于2006年6月15日、9月20日归还给原告借款25，000元，余款至今未还，双方发生纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告赵老虎向原告马宝贤借款未及时归还的事实清楚，证据确凿。原告要求被告归还借款的理由正当，本院应予支持。但被告已归还部分应当予以扣除。被告赵老虎未到庭应诉，视为对原告的诉讼请求放弃抗辩。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告赵老虎应归还原告马宝贤借款人民币297，000元，限在本判决生效之日起十日内付清；二、驳回原告其他诉讼请求。
案件受理费7，340元、财产保全申请费2，220元、公告费400元，合计9，960元，由原告负担774元，被告负担9，186元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长陈伟
[审判员]
审判员王立森
[审判员]
代理审判员朱建军
[无效数据]
二〇〇七年三月十四日
[书记员]
书记员丁丽美
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-14
[案件名称]
案件名称:马宝贤与赵老虎民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bf20ed18-2917-4589-b0ed-2cb9af879f73
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第44号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--92--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第340号
[原告]
原告：徐跃香。
[原告代理人]
委托代理人：平国军，男，1973年5月9日出生。
[被告]
被告：李伟民。
[案件程序]
原告徐跃香诉被告李伟民民间借贷纠纷一案，本院于2007年2月8日立案受理。依法由审判员唐高适用简易程序公开开庭进行了审理。原告徐跃香的委托代理人平国军到庭参加了诉讼，被告李伟民经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，被告2004年10月因在常山县文峰西路90号开美发店缺少资金从原告处借款4000元，约定借款期限为4个月，即自2004年10月20日至2005年2月20日。2004年11月30日被告又向原告借款3000元，约定借款期限为15天，即自2004年11月30日至2004年12月15日。被告分别于2004年10月20日、2004年11月30日出具了欠条各一份。之后，被告于2005年3月4日、2006年3月27日通过银行汇款方式归还借款3000元和500元，尚欠3500元。故起诉，要求被告立即归还借款3500元并承担电话费、利息、车费开支共1500元。
[原告举证]
原告向本院提供了欠条二份，证明被告欠款的事实。
[被告辩称]
被告未到庭参加诉讼，也未提供任何证据和提出任何答辩意见。
[庭审记录]
原告提供的证据，经庭审质证，本院认为符合证据“客观性、合法性、关联性”的要求，具有证明效力，本院予以采信。
综合上述证据和当事人的庭审陈述，本院对原告诉称的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系合法明确。被告未能按约返还原告的借款，应承担相应的民事责任。原告现起诉要求被告返还借款3500元及承担逾期还款利息的诉请，于法有据，应予以支持。但原告要求被告承担电话费、交通费的诉请，因无证据加以证明，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告李伟民于本判决生效之日起10日内返还原告徐跃香借款3500元并支付逾期还款利息527元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、驳回原告徐跃香的其他诉讼请求。
案件受理费210元，由被告李伟民负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费210元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号12×××68；户名浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员唐高
[无效数据]
二〇〇七年三月十四日
[书记员]
书记员王丽莲
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-14
[案件名称]
案件名称:徐跃香与李伟民民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c9a28279-83f1-4d88-b4b4-d10b8fff4a50
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第340号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--93--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第115号
[原告]
原告张德贤。
[原告代理人]
委托代理人（一般授权代理）蔡沙沙。
[被告]
被告田海银。
[被告代理人]
委托代理人（一般授权代理）宋小华。
[案件程序]
原告张德贤与被告田海银民间借贷还款纠纷一案，本院于2006年12月26日受理后，依法由审判员郑欣独任审判。本案于2007年3月14日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告张德贤及其委托代理人蔡沙沙，被告田海银的委托代理人宋小华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张德贤诉称，2005年10月25日，被告以做生意资金短缺为由，到我公司借款100000元，我让公司财务开具100000元现金支票在公司交于被告，同日被告出具借条及领款凭证款各一份，后经原告多次催讨，至今被告仍以种种理由未将该笔借款归还原告。故原告提起诉讼，要求被告归还100000元借款、支付利息3000元，并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
为证明上述事实，原告提交了如下证据：1、借据原件一份，欲证明被告向原告借款100000元的事实。
2、领付款凭证复印件（原件在原告处，财务作帐用）一份，欲证明借款事实。
[被告辩称]
被告田海银辩称，对原告陈述的事实无异议，对于原告诉请要求归还借款100000元和利息3000元叶没有异议，但现在被告无力归还借款，要求宽限还款时间。
[被告举证]
被告未提供相关证据。
[庭审记录]
上述证据，经当庭举证、质证，本院认证如下：对原告提交的证据1、2，被告无异议，本院予以确认。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及当事人的陈述，本院认定案件事实如下：2005年10月25日，被告以做生意短缺资金为由，向原告借款100000元，并出具借条一份，言明：“今向张德贤先生借款人民币壹拾万元整。用作短期生意经费。借款为壹拾伍天。于2005年11月8日前归还。”同日出具领（付）款凭证一份，借款到期后被告至今未还，故原告提起诉讼，要求被告归还100000元借款、支付利息3000元，并承担本案诉讼费用。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的债权债务关系清楚，证据确凿充分，应受法律保护。原告请求被告归还借款人民币100000元的理由正当，本院予以支持。原告要求被告支付利息3000元，被告未提出异议，本院亦予以支持，综上，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告田海银于本判决生效之日起十日内归还原告张德贤借款人民币100000元、支付利息人民币3000元。
本案受理费人民币3570元，由被告田海银负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费3570元。（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期限满后七日仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员郑欣
[无效数据]
二〇〇七年三月十四日
[书记员]
书记员陈敏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-14
[案件名称]
案件名称:张德贤与田海银民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bcf693ef-68d6-44ef-912c-df62eefde656
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第115号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--94--】
[地区]
山东省利津县人民法院
[无效数据]
（2007）利民初字第220号
[原告]
原告隋建营，男，汉族。
[原告代理人]
委托代理人高天玉，山东黄河口律师事务所律师。
[被告]
被告王新华，男，汉族。
[案件程序]
原告隋建营与被告王新华民间借贷纠纷一案，本院2007年2月7日受理后，依法有审判员薛国岳独任审判，于2007年3月14日公开开庭进行了审理。原告隋建营的委托代理人高天玉到庭参加诉讼，被告王新华经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告隋建营诉称，2005年6月1日，被告王新华向原告借款111410.80元，并出具借条一张。后经原告多次催要，被告以种种理由拒付。现请求法院判令被告偿还借款111410.80元并按银行同期贷款利率支付利息。
[被告辩称]
被告王新华未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2005年6月1日，被告王新华因个人用款向原告隋建营借款111410.80元，并出具借条一张，内容为：今借隋建营现金壹拾壹万壹仟肆伯壹拾元捌角（￥111410.80元）整。此后，原告隋建营多次向被告隋建营催要该款，但被告一直未付。2007年2月7日，原告隋建营诉至本院，要求被告偿还借款并按银行同期贷款利率支付利息。
以上事实由被告王新华书写的借条一张及庭审笔录在案为证。
庭审中，原告隋建营放弃了要求被告王新华按银行同期贷款利率支付利息的诉讼请求。
[法院审理意见]
本院认为，被告王新华经本院合法传唤无正当理由拒不出庭质证，又不提供答辩意见，应视为对个人诉讼权利的放弃。根据原告隋建营提供的借条，足以证实被告王新华欠款的事实。债务应当清偿。庭审中，原告隋建营放弃要求被告王新华支付利息的诉讼请求，属对个人权利的处分，并不违反法律规定，本院予以准许。综上，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零九条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王新华于本判决生效后十日内偿还原告隋建营借款111410.80元。
案件受理费3738元，实际支出费用1495元，由被告王新华负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省东营市中级人民法院。
[审判员]
审判员薛国岳
[无效数据]
二〇〇七年三月十四日
[书记员]
书记员高汝强
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-14
[案件名称]
案件名称:隋建营与王新华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b9e1a242-e1c6-4340-b1b9-658837380e86
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）利民初字第220号
[法院名称]
法院名称:利津县人民法院

【--95--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2007）善西民二初字第12号
[原告]
原告：张春梦。
[被告]
被告：朱海峰。
[案件程序]
原告张春梦为与被告朱海峰民间借贷纠纷一案，于2006年12月15日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年3月16日公开开庭进行了审理。原告张春梦到庭参加诉讼，被告朱海峰经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张春梦诉称，2006年10月6日，被告向原告借款53000元，被告在借条中注明借款期限为20天，借款到期后，原告多次催讨未果。现诉请法院判令被告偿还借款人民币53000元，并承担本案诉讼费。
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，向本院提供如下证据：1，原告身份证复印件、被告户籍证明各1份，用以证明原、被告的诉讼主体资格。
2，借条一份，证明被告于2006年10月26日向原告借款53000元，约定借款期限为20天。
[被告辩称]
被告朱海峰未作答辩。
[庭审记录]
庭审中，本院依法对原告提供的证据进行当庭质证，本院认定如下：原告提供的证据系原件，且与本案有关，被告未到庭参加诉讼应视为自动放弃质证的权利，故本院对此证据予以认定。
[法院查明事实]
根据上述证据，结合庭审时当事人的陈述，经审理本院认定的事实与原告起诉状所陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，借款应按约及时清偿，原告提供的证据足以证明被告欠原告借款53000元的事实。被告未按约及时归还借款，引起本案纠纷，被告依法应承担相应的民事责任，原告的诉讼主张，有相应的证据证实，故原告要求被告归还借款的请求，本院应予支持。被告经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭，应视为自动放弃相应的诉讼权利。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告朱海峰于本判决生效之日起十日内归还原告张春梦借款人民币53000元。
本案受理费2100元，公告费400元，合计诉讼费2500元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。上诉人在上诉期期满次日起七日内预交上诉案件受理费2100元，直接交至浙江省嘉兴市中级人民法院，或汇款至浙江省省级财政专户结算分户。开户银行：嘉兴市农行营业部，帐号39×××52，逾期不缴按自动撤回上诉处理。判决生效后，当事人必须履行，一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起（双方或者一方当事人是公民的为一年，双方是法人或其他组织的为六个月内）向人民法院申请执行。
[审判长]
审判长单文军
[审判员]
审判员徐本一
[审判员]
审判员鄢云峰
[无效数据]
二〇〇七年三月十六日
[书记员]
书记员杜宇
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-16
[案件名称]
案件名称:张春梦与朱海峰民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:cd67930f-64e6-4438-aaa7-160fb5478944
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）善西民二初字第12号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--96--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第354号
[原告]
原告马国平。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）竺建标。
[被告]
被告陈伟。
[被告]
被告钱莉娟。
[案件程序]
原告马国平为与被告陈伟、钱莉娟民间借贷纠纷一案，于2007年1月9日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员罗国峰独任审判，于2007年2月8日公开开庭进行了审理。原告委托代理人竺建标到庭参加诉讼，被告陈伟、钱莉娟经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告马国平诉称，被告陈伟因家庭需要，于2005年2月5日向原告借款9万元，并出具借条一份，借条载明：借期一年，至2006年2月4日，逾期不还，愿接受法律责任。到期后，原告多次催讨，被告陈伟除归还2万元外，余款7万元至今未还。被告钱莉娟作为被告陈伟的妻子，理应对上述借款承担连带偿还责任。现原告诉至本院，请求依法判令两被告归还借款人民币7万元。原告在举证期限内向本院提供借条一份、婚姻状况证明一份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告陈伟、钱莉娟未作答辩，也未向本院提供证据。
[原告举证]
原告提供：1、借条1份，证明被告陈伟于2005年2月5日向原告借款9万元，约定到2006年2月4日还清；2、婚姻状况证明1份，证明被告陈伟与被告钱莉娟于2004年4月19日登记结婚，至2006年12月22日尚系夫妻关系。
[庭审记录]
因被告陈伟、钱莉娟经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
本院认证认为：证据1，借条载明借款金额及还款期限，并由陈伟签名，本院予以认定；证据2，婚姻状况证明系浙江省绍兴市档案馆出具，可以证明原告要证明的内容，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2005年2月5日，陈伟出具借条一份，其中载明：今向马国平借到人民币9万元，借期一年，至2006年2月4日，逾期不还，愿接受法律责任。后被告陈伟归还2万元。另查明：2004年4月19日至2006年12月22日期间，被告陈伟与被告钱莉娟系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，原告马国平与被告陈伟之间的借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告陈伟尚欠原告借款7万元，证据充分，可以认定。上述借款系两被告夫妻关系存续期间形成，被告钱莉娟应对此借款承担共同清偿责任。原告要求两被告归还借款7万元，理由正当，本院予以支持。被告陈伟、钱莉娟经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈伟、钱莉娟应归还给原告马国平借款人民币7万元，于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2610元，实际支出费160元，合计人民币2770元，由两被告负担。原告预交的诉讼费用，由两被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员罗国峰
[无效数据]
二〇〇七年三月十六日
[书记员]
书记员范海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-16
[案件名称]
案件名称:马国平与陈伟、钱莉娟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e2ddc835-1f0e-4101-a038-143643ae439f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第354号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--97--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第40号
[原告]
原告傅利根。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王宏辉。
[被告]
被告张永根。
[被告]
被告陈莉。
[案件程序]
原告傅利根为与被告张永根、陈莉民间借贷纠纷一案，于2006年12月4日向本院起诉，本院于同日受理后，因被告张永根、陈莉下落不明，本院依法组成合议庭，于2007年3月19日公开开庭进行了审理。原告傅利根及其委托代理人王宏辉到庭参加诉讼，被告张永根、陈莉经本院公告送达传票传唤，仍不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告傅利根诉称，2004年12月1日，被告张永根以做生意缺资金为由向原告借款人民币160000元，并当场出具借条一份给原告。两被告系夫妻，故要求判令两被告立即向原告偿还借款160000元，并支付上述借款自起诉之日起至实际付清日止的同期银行贷款利息（庭审中原告自愿放弃利息的诉讼请求）。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2004年12月1日，被告张永根以做生意缺资金为由向原告借款人民币160000元，并由被告张永根当场出具借条一份给原告。载明：今向傅利根借人民币160000元，未约定归还日期和利息。另查明，被告张永根与被告陈莉系夫妻关系。
证明以上事实的证据有：1、原告提供的借条1份；要求证明被告张永根于2004年12月1日向原告傅利根借款160000元的事实。
2、原告提供的绍兴市档案馆出具的婚姻状况证明1份；要求证明张永根与陈莉系夫妻关系的事实。
上述二组证据符合证据“三性”要件，且两被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加证据质证，视为放弃质证权利，本院依法予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原告傅利根和被告张永根之间的借款行为，系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，被告张永根出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）之规定，推定为夫妻共同债务，应当由两被告共同清偿。现原告要求两被告立即归还借款，并放弃利息请求，符合法律规定，本院予以支持。两被告经本院公告送达传票传唤，仍未到庭应诉，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张永根、陈莉应共同归还给原告傅利根借款人民币160000元，于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费4710元，实际支出费160元，公告费500元，合计人民币5370元，由两被告负担。该款原告已预交，由两被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长金胜明
[审判员]
审判员殷裕陆
[审判员]
审判员罗国峰
[无效数据]
二〇〇七年三月十九日
[书记员]
书记员范海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-19
[案件名称]
案件名称:傅利根与张永根、陈莉民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bd5cd211-9536-4899-bb4c-61dec0686a49
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第40号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--98--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第358号
[原告]
原告王晓飞。
[被告]
被告方国平。
[案件程序]
原告王晓飞诉被告方国平民间借贷纠纷一案，本院于2007年2月26日立案受理。依法由审判员唐高适用简易程序公开开庭进行了审理。原告王晓飞、被告方国平到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，被告在2006年10月3日因需资金周转，特向原告借款人民币22000元，且承诺以食堂经营权作抵押，并出具借条一张，定于2006年10月10日前归还。嗣后被告仅归还了3000元，余款至今未归还。故起诉，要求被告返还借款22000元。庭审中，原告变更诉请为要求被告返还借款19000元。
被告承认原告在本案中所主张的事实，但认为现经济困难，一时难以返还。
[法院审理意见]
本院认为，被告方国平承认原告王晓飞在本案中主张的事实。对原告王晓飞主张的事实本院予以确认。被告未能按约返还原告的借款，应承担相应的民事责任。根据《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告方国平于本判决生效之日起10日内返还原告王晓飞借款19000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费890元，由原告王晓飞负担120元，被告方国平负担770元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费890元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后7日内未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员唐高
[无效数据]
二〇〇七年三月十九日
[书记员]
书记员赵谊芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-19
[案件名称]
案件名称:王晓飞与方国平民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b26fa42a-cf07-4826-a69c-1c7cbb66dbb3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第358号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--99--】
[地区]
西安市新城区人民法院
[无效数据]
(2007)新民初字第461号
[原告]
原告：陈强林，男，1952年10月14日出生，汉族。
[被告]
被告：王惠玲，女，1955年10月28日出生，汉族。
[案件程序]
原告陈强林与被告王惠玲民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法由代理审判员左立独任审判，公开开庭进行了审理。原告陈强林到庭参加诉讼，被告王惠玲经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈强林诉称，2005年6月25日被告因经商需要向原告借款20000元，言明借期半年并口头约定利息为月息一分，借款到期后被告未按约定还款。2006年9月25日，被告出具还款计划一份，承诺2006年11月底还清，但被告至今未予归还。故请求法院判令被告立即清偿借款20000元。
[被告辩称]
被告王惠玲未出庭应诉，亦未提交答辩意见。
[法院查明事实]
经审理查明，2005年6月25日，被告王惠玲因生意需要向原告借款20000元，承诺半年还清。被告于借款当日向原告打有借据一份。上述借款期限届满后，被告未向原告归还借款。经原告催要，被告王惠玲于2006年9月25日又向原告写有书面还款计划，内容为：“我借陈强林贰万元正，于今年十一月底还完，否则后果自负。”自2006年12月起至今被告仍未偿还上述借款，原告遂于2006年12月26日诉至本院。
上述事实有借条、还款计划及当事人庭审陈述在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告王惠玲向原告借款20000元，有借据及还款计划为证，双方之间借款关系成立。被告拒不归还上述借款，与法相悖，故原告要求被告偿还借款20000元之诉，本院应予支持。被告王惠玲经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为其放弃诉讼权利。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王惠玲于本判决生效后十日内向原告陈强林偿还借款20000元。
如果未按照本判决指定的期间履行金钱给付义务，应按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定加倍支付迟延期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员左立
[无效数据]
二〇〇七年三月二十日
[书记员]
书记员战幸
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-20
[案件名称]
案件名称:原告陈强林与被告王惠玲民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3e597f60-d826-40f0-b472-7b0fce5ca290
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）新民初字第461号
[法院名称]
法院名称:西安市新城区人民法院

【--100--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第473号
[原告]
原告沈建国。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）盛建坤。
[被告]
被告朱顺来。
[案件程序]
原告沈建国为与被告朱顺来民间借贷纠纷一案，于2007年1月29日向本院提起诉讼，本院受理后依法由审判员倪维山独任审判，于2007年2月28日公开开庭进行了审理，原告委托代理人盛建坤到庭参加诉讼，被告朱顺来经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告沈建国诉称：原、被告于2006年10月3日、2006年10月20日在萧山区瓜沥镇签订借款合同，被告合计向原告借款350000元，并于合同签订当日，原告向被告履行完毕借款金额。现还款日期已到，经原告多次催讨，但被告拒不还款。现请求判令被告立即还款350000元。
[原告举证]
原告针对自己提出的主张，向法庭提交由被告出具给原告的借条2份，以证明被告分别于2006年10月3日、10月20日合计向原告借款350000元的事实。
[被告辩称]
被告朱顺来未作书面答辩。
[庭审记录]
上述书面证据经当庭质证，本院作如下认证：原告提交的证据借条二份，来源合法，内容真实，又与本案具有关联性，故对其证明力本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2006年10月3日、10月20日，被告朱顺来因经营所需分两次向原告沈建国借款合计350000元，并出具借条两份交原告为凭，2006年10月3日出具的借条载明：”今借到沈建国人民币现金贰拾万元正，借期10天，到2006年10月13日一次性归还。”2006年10月20日出具的借条载明：”今借到沈建国人民币壹拾伍万元正，10月23日归还，如到期未归还，愿意任一切后果。”但到期后，被告分文未付，原告催讨未果，酿成纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间设立的民间借贷关系，双方意思表示真实，内容又不违反法律禁止性规定，应当确认有效。被告朱顺来向原告沈建国借款350000元，由被告出具的借条两份为据，事实清楚，足以认定。被告理应恪守信用按约还款，然其未按约支付，显属违约，应当承担返还借款的违约责任。现原告的诉讼请求，理由正当，本院应予支持。被告漠视自己的诉讼权利，既不提出答辩，又未到庭应诉，依法应当承担不利的诉讼后果。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告朱顺来应返还原告沈建国借款350，000元，限于本判决生效后十日内履行完毕。
本案受理费7，760元，由被告负担，此款已由原告垫付，被告应一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员倪维山
[无效数据]
二〇〇七年三月二十一日
[书记员]
书记员朱陈燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-21
[案件名称]
案件名称:沈建国与朱顺来民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0fe4550b-56f3-4025-a0d7-d8687bcb130c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第473号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--101--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第410号
[原告]
原告叶南飞。
[被告]
被告郑名勇。
[案件程序]
原告叶南飞为与被告郑名勇民间借贷纠纷一案，于2007年3月6日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员方敏俊独任审判，于同年3月23日进行了公开开庭审理并当庭宣告判决。原告叶南飞出庭参加诉讼。被告郑名勇经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告叶南飞诉称，2005年3月11日，被告郑名勇向其借款24000元，并口头承诺该款于三个月之后归还，之后原告曾多次向被告催讨，但被告总以种种理由拒不归还。后被告于2005年9月11日向原告出具了一张借条，约定于2005年10月30日前归还借款。但还款期限届满后，被告未按时归还。为此，原告诉请被告返还借款24000元并赔偿利息损失2293.2元（从2005年10月31日计算至2007年1月12日，按每日万分之二点一计算），本案诉讼费用由被告负担。
被告郑名勇未应诉，亦未向本院提出书面答辩和提交证据材料。
[原告举证]
原告叶南飞为支持其诉讼请求向本院提交了一张借条（原件），原告以之证明被告向其借款并约定归还期限之事实。
[庭审记录]
经比照证据客观性、关联性、合法性之要求，本院认为，原告提供的以上证据具有证明效力，为有效证据，予以采信。
[法院查明事实]
综合上述有效证据、当事人庭审陈述并结合双方当事人举证责任，本院认定如下事实：2005年9月11日，被告郑名勇向原告叶南飞借款24000元，约定该款于2005年10月30日前归还。但被告未按约还款，至今尚欠原告借款24000元。
[法院审理意见]
本院认为，原告叶南飞与被告郑名勇之间系自然人之间的民间借贷合同关系，原告已向被告提供了借款，故民间借贷合同依法生效。被告未依承诺的期限履行返还借款的义务，已构成违约，应承担返还借款及支付逾期利息的责任。原告主张的逾期利息的计算方法不违反法律规定，但数额计算有误，应予纠正，从2005年10月31日计算至2007年1月12日，按每日万分之二点一计算，计算结果为2212.56元，原告主张的其余部分损失，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告郑名勇于本判决生效之日起十日内返还原告叶南飞借款24000元。
二、被告郑名勇于本判决生效之日起十日内支付原告叶南飞损失2212.56元。
三、驳回原告叶南飞的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1062元，原告叶南飞负担50元，被告郑名勇负担1012元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向该院预交上诉案件受理费1062元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年三月二十三日
[书记员]
书记员章保军
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-23
[案件名称]
案件名称:叶南飞与郑名勇民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:23450e2b-364c-4781-b144-163d5be19129
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第410号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--102--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第189号
[原告]
原告董伟。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王立江。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）孔其江。
[被告]
被告陈渭江。
[案件程序]
原告董伟为与被告陈渭江民间借贷纠纷一案，于2006年12月26日起诉来院。本院于当日立案受理后，根据原告申请于2006年12月29日依法作出（2007）绍民二初字第189号财产保全的民事裁定并已执行。本案依法由代理审判员周力佳独任审判，于2007年1月23日、3月22日两次公开开庭进行了审理。原告董伟的委托代理人王立江、被告陈渭江到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告董伟诉称，2006年6月3日，被告陈渭江通过朋友向原告借款3.5万元，并表示在当月底前归还，否则自愿将其房子或车子抵押。但到期后，其未信守诺言，在月底前只归还5，000元，尚欠3万元。此后原告经常去人去电话催讨，但被告则故意躲避，不肯还款，由此引起纠纷。故起诉要求被告归还借款30，000元并承担本案的诉讼费用。
[被告辩称]
被告陈渭江在答辩期内未提出书面答辩意见，但在庭审中辩称认为，原告据以起诉的借条系受原告逼迫所写，其并未因造房向原告借款3.5万元。被告实际上还欠原告1.8万元赌债，该1.8万元同意分期支付给原告，剩余1.2万元则不同意支付。
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，在本院指定的举证期限内向本院提交了2006年6月3日由被告出具的借条一份，以证明被告向原告借款3.5万元，约定至同月底前归还，如不归还自愿将房产或车辆抵押的事实。
[庭审记录]
对于原告提供的证据，被告质证认为，借条确系其出具，对真实性无异议，但系受原告胁迫出具。2006年6月3日，被告当时在萧山某娱乐场所唱歌，原告看到其以后，召集了7、8个人将其围住，逼迫被告出具了该借条。
[被告举证]
被告在本院指定的举证期限内未提供证据材料。被告曾于第一次庭审后，申请要求洪岳清等三人出庭作证，以证明2006年6月3日借条的出具经过，并表示该三名证人由其自行通知出庭。为查明案件事实，本院经审查后予以准许。但在第二次庭审时，该三人均未出庭。
[庭审记录]
针对原告举证，被告质证，本院认证如下：2006年6月3日的借条的真实性，经被告质证认为无异议，本院予以确认；被告虽同时认为该借条系受原告胁迫出具，但因未能提供相应证据证明，且原告否认，故不予采信。
[法院查明事实]
综上，经审理本院认定以下事实：2006年6月3日，被告出具借条一份给原告，确认向原告借款3.5万元，并承诺该款于当月30日前归还。后被告仅归还5，000元，尚欠3万元未予归还，故引起纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告出具借条认欠原告借款之事实，证据充分，本院应予认定。被告陈渭江作为有完全民事行为能力的自然人，应当认识到其出具借条后的法律后果，在没有相反证据证明原、被告之间的借款合同存在法定无效或应被撤销情形时，诉争借贷关系应被认定为合法有效，因此，被告应承担由此产生的法律责任。被告虽辩称该借条系其受胁迫而出具，但未能提供有效证据予以证明，故本院不予采信。关于还款期限，双方一致陈述约定2006年6月30日，本院予以确认。被告理应按照约定的还款日期履行还款义务，故原告现起诉要求被告归还借款的理由正当，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈渭江应归还给原告董伟借款人民币30，000元，款限于本判决生效之日起十日内付清。
案件受理费1，210元、财产保全申请费320元，合计1，530元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员周力佳
[无效数据]
二〇〇七年三月二十三日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-23
[案件名称]
案件名称:董伟与陈渭江民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2d356609-36d5-4829-9ac2-2cc112b29c28
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第189号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--103--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第648号
[原告]
原告潘国甫。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）杨欣超。
[被告]
被告谢宝根。
[被告]
被告陈银花。
[案件程序]
原告潘国甫为与被告谢宝根、陈银花民间借贷纠纷一案，于2007年2月28日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员刘宏华独任审判，适用简易程序于2007年3月26日公开开庭行了审理。原告潘国甫及其委托代理人杨欣超到庭参加了诉讼，被告谢宝根、陈银花经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告潘国甫诉称，2006年7月10日，被告谢宝根向原告借款人民币115000元，承诺分别于2006年8月10日归还60000元，于同年10月10日归还55000元，并分别出具借条两份。然被告到期后分文未还。上述借款发生在两被告夫妻关系存续期间，原告经催讨不成，故诉至法院，请求判令两被告共同归还借款人民币115000元，并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告谢宝根、陈银花未作答辩，亦未提供证据。
[原告举证]
原告在举证期限内提供证据1，借条两份，以证明被告谢宝根向原告借款人民币115000元的事实；证据2，婚姻状况证明一份，以证明两被告系夫妻关系的事实。被告谢宝根、陈银花经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。本院认为，原告提供的证据，能够证明原告所要证明的事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审查本院认定，2006年7月10日，被告谢宝根分二次向原告借款人民币60000元和55000元，约定分别于同年8月10日、10月10日归还，并出具借条二份。另查明，被告谢宝根与被告陈银花系夫妻关系，于1981年1月21日在皋埠镇上蒋乡人民政府登记结婚。
[法院审理意见]
本院认为，原告和被告谢宝根之间的借款行为系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，被告谢宝根出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）之规定，推定为夫妻共同债务，应当由两被告共同清偿。现原告要求两被告归还借款，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法视为放弃抗辩权。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告谢宝根、陈银花应共同归还给原告潘国甫借款人民币115000元，于本判决生效后十日内履行。
本案案件受理费3810元，实支费160元，合计人民币3970元，由两被告负担。原告预交的诉讼费用，由两被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员刘宏华
[无效数据]
二〇〇七年三月二十六日
[书记员]
书记员顾瑶瑶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-26
[案件名称]
案件名称:潘国甫与谢宝根、陈银花民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7c8154df-cd1a-48a7-80b0-e32dbe9889e6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第648号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--104--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第123号
[原告]
原告杭州安蒂印刷物资有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人张静。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈夏英。
[被告]
被告金潜。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）苟建华。
[案件程序]
原告杭州安蒂印刷物资有限公司（下简称安蒂公司）与被告金潜民间借贷还款纠纷一案，本院于2006年12月27日受理后，依法由审判员李旭峰独任审判，于2007年3月23日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告安蒂公司的委托代理人陈夏英、被告金潜的委托代理人苟建华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告安蒂公司诉称，2006年10月17日，被告因急需收购北京通策文邦房地产开发有限公司（下简称通策文邦公司）20%的股权，需要向原告借款1900000元。双方达成借款合同一份，约定由原告借给被告1900000元用于其收购通策文邦公司的20%股权，借期为一个半月。同时约定，若被告到期未归还，被告承诺将收购的20%股权以1900000元的价格转让给原告。后原告按照约定将1900000元借给被告，并由其出具收款收条一份。但时至今日，被告未归还该款，也未履行股权转让的约定，故原告诉至法院，请求判令：1、被告归还借款1900000元；2、被告无能力偿还的，将其持有通策文邦公司20%的股权过户给原告所有；3、本案诉讼费用由被告承担。
[原告举证]
为证明上述事实，原告向本院提交了如下证据：1、借款合同1份，证明原告借款1900000元给被告以收购通策文邦公司20%股权，并约定到期不归还的，被告以该股权抵偿借款。
2、收款收条1份，证明原告已经履行了借款合同，被告实际收到1900000元的借款。
3、通策文邦公司工商档案章程及股权转让合同1份，证明被告已经收购通策文邦公司20%的股权并办理完毕工商登记手续，是该股权的合法持有人。
[被告辩称]
被告金潜辩称，对向原告借款1900000元的事实无异议，该款至今未归还。若借款未归还，双方确有书面约定，被告将持有的通策文邦公司20%的股权过户给原告。被告现无力归还，曾与原告协商，原告也答应被告延期归还借款。请法院依法判决。
[被告举证]
被告未向本院提交证据。
[庭审记录]
原告提交的上述证据，经双方当事人当庭举证、质证，本院认证如下：对于原告提交的证据1、2、3，被告均不持有异议，因证据1、2与本案存在关联，对案件事实具有证明力，故本院予以确认，但证据3与本案缺乏关联性，本院不予认可。
综上，根据当庭举证、质证及当事人陈述的情况，本院认定案件事实与原告诉称事实基本一致。
另在庭审中，原告自愿撤回其第二项诉讼请求。
[法院审理意见]
本院认为，被告金潜对其向原告借款1900000元用于购买股权的事实不持异议，双方的债权债务关系明确，该款逾期后被告至今未归还，已损害了原告的合法利益，故原告要求其归还的理由正当，本院应予以支持。庭审中原告自愿撤回第二项诉讼请求，符合有关规定，本院尊重其意愿。被告辩称该款经原告同意延期缺乏相应的证据支持，本院不予采信。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告金潜于本判决生效后十日内归还原告借款人民币1900000元。
如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费19510元、保全费10020，合计人民币29530元（原告已预交），由被告金潜负担（该款于本判决生效后十日内直接支付给原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币19510元，（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员李旭峰
[无效数据]
二〇〇七年三月二十六日
[书记员]
书记员楼一平
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-26
[案件名称]
案件名称:杭州安蒂印刷物资有限公司与金潜民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1c5b0b6c-2e79-4a15-8f1f-803f6357cb97
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第123号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--105--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第308号
[原告]
原告刘红。
[原告代理人]
委托代理人俞荣华。
[原告代理人]
委托代理人朱保则。
[被告]
被告袁振伟。
[案件程序]
原告刘红为与被告袁振伟民间借贷纠纷一案，于2007年3月1日向本院起诉。本院受理后，依法由审判员孙丽独任审判，于2007年3月27日公开开庭进行了审理，并当庭宣判。原告刘红的委托代理人俞荣华、朱保则到庭参加诉讼。被告袁振伟经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告刘红诉称：原、被告双方就被告向原告借款事宜经协商达成一致，原告于2006年8月8日，向被告提供借款共计人民币72000元。原告向被告提供借款的同时，被告向原告出具了借条。后原告多次向被告提出，要求其归还借款，但被告以种种理由加以拒绝，至今未履行其还款义务。为此，原告特向法院提起诉讼，请求判令被告立即向原告归还借款72000元，判令本案诉讼费用由被告承担。
[原告举证]
为证明上述事实，原告刘红向本院提供了如下证据：借条一份，证明被告向原告借款的事实。
[被告辩称]
被告袁振伟未作答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
审理中，本院依法对原告提供的证据进行了当庭质证，认证如下：对原告提供的证据，被告未到庭应诉，视为其放弃质证权利，本院予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及原告的陈述，本院确认案件事实如下：被告曾向原告借款，截止到2006年8月8日，被告向原告借款共计人民币72000元。被告于同日向原告出具借条一份。后原告多次要求被告归还借款，但被告均以种种理由加以拒绝，至今未履行还款义务，故原告诉至本院要求依法解决。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间借款事实清楚，证据确凿。被告至今未归还借款，理应承担相应的还款责任，原告要求其归还借款的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告未到庭参加诉讼，不影响本案的审理。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条，第一百零八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告袁振伟应于本判决生效之日起十日内归还原告刘红借款72000元。
案件受理费2670元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费2670元（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员孙丽
[无效数据]
二〇〇七年三月二十七日
[书记员]
书记员裴蕾蕾
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-27
[案件名称]
案件名称:刘红与袁振伟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4f494105-6d19-416e-9507-f93c583a8245
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第308号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--106--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第443号
[原告]
原告徐红祥。
[被告]
被告王国兴。
[案件程序]
原告徐红祥与被告王国兴民间借贷纠纷一案，于2007年3月8日向本院起诉。本院于当日立案受理后，依法由代理审判员何国斌独任审判，于2007年3月28日公开开庭进行了审理。原告徐红祥到庭参加诉讼，被告王国兴经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐红祥诉称：2005年6月20日，被告以经商缺少资金为由向原告借款10000元人民币，并出具借条1份，约定于2005年6月27日归还。但借款到期后，原告多次催讨未果。为此，原告诉至法院，要求被告归还借款10000元，支付逾期还款利息1677.69元（自2005年6月27日至2007年3月27日止，按7.989‰利率计算），并承担本案诉讼费。
[原告举证]
原告徐红祥为证明上述事实，向本院提供证据为借条1份。
[被告辩称]
被告王国兴未到庭应诉，亦未作书面答辩和提交证据。
[原告举证]
经比照证据的法定要件，本院认为原告提交的证据为有效证据，依法予以采信。
[庭审记录]
综合以上有效证据，经审理对原告诉称的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系明确，被告王国兴未按约定期限归还借款，应承担相应的民事责任。原告之诉，理由正当，应予支持。原告诉请的利息符合法律规定，亦予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王国兴于判决生效后15日内支付原告徐红祥借款10000元及逾期还款利息1677.69元。
案件受理费410元，由被告王国兴承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本1份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费410元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
代理审判员何国斌
[无效数据]
二〇〇七年三月二十八日
[书记员]
书记员田军
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-28
[案件名称]
案件名称:徐红祥与王国兴民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3c9c4f1c-bcc5-451c-a118-3f503aeb61b2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第443号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--107--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2007）善西民二初字第50号
[原告]
原告：许如英。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：曹晨。
[被告]
被告：项银弟。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：朱引根。
[案件程序]
原告许如英为与被告项银弟民间借贷纠纷一案，于2007年1月19日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员徐本一独任审判，于2007年2月12日公开开庭进行了审理。原告委托代理人、被告及委托代理人到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告许如英诉称，2003年，被告因收购厂房（上海蒸建制管厂）需要，向原告丈夫王明龙借款100万元，之后于2003年4月1日重新出具借条一份，言明借款人民币100万元，该款自2003年5月起至2004年12月分期全部归还，但被告未按约履行，至今分文未付。原告系王明龙的配偶，原告丈夫王明龙于2006年8月25日因病死亡。请求法院判令被告立即归还借款100万元并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，向本院提供如下证据：1，原告身份证复印件、被告户籍证明各一份，用以证明原、被告的诉讼主体资格。
2，借条一份，证明被告于2004年4月1日向原告丈夫王明龙借款100万元的事实。
3，上海市金山区第一公证处（2006）沪金证字第1217号继承权公证书一份，证明原告配偶王明龙于2006年8月25日死亡，王明龙的遗产由原告依法继承。
4、上海市青浦区人民法院（2006）青民二（商）初字第1898号民事裁定书一份，证明原告方就此债权曾向法院主张过，后因主体错误被法院裁定驳回。
5、上海市青浦区人民法院立案庭通知一份，证明原告许如英于2007年1月8日向上海市青浦区人民法院起诉，要求被告项银弟归还借款，上海市青浦区人民法院以项银弟系浙江省嘉善县人为由，告知其向被告所在地人民法院起诉。
[被告辩称]
被告项银弟辩称，被告于2003年4月1日向原告配偶王明龙借款100万元是事实，但被告均已按约归还。原告起诉所依据的借条已超过诉讼时效，故要求驳回原告的诉讼请求。
[被告举证]
被告为证明其诉讼主张，向本院提供如下证据：支票存根一份，证明被告于2003年6月12日通过上海蒸建制管厂用支票方式支付原告借款100000元。
[庭审记录]
经庭审质证，被告对原告所提供的证据发表如下质证意见，对原告所提供的五项证据的真实性无异议，但需说明的是证据2已表明原告的诉讼已超过诉讼时效，证据4、5并不能证明原告已向被告主张过权利；原告对被告所提供的一项证据发表如下质证意见，被告所提供的支票存根并没有原告方（王明龙）的签字，无法证明被告已付100000元，故原告对该项证据不予认可。
[原告举证]
本院经认证认为，原告所提供的证据，被告对其真实性无异议，本院予以认定；被告所提供的一项证据，因该支票存根并没有签收人，无法确认该支票系被告归还原告的借款，对此本院不予认定。
[庭审记录]
综上，本院对本案事实作如下确认：2003年4月1日，被告向王明龙借款1000000元，并立具了欠条，该欠条载明被告项银弟向王明龙借款1000000元，利息按月息12%计算，被告应于2003年5-6月归还100000元本金及利息，7-8月归还100000元本金及利息，9-10月归还100000元本金及利息，11-12月归还100000元本金及利息，2004年1-2月归还100000元本金及利息，余款500000元从2004年起归还，4月份计划归还50000元本金及利息，至2004年12月底全部付清。原告系王明龙的配偶，原告丈夫王明龙于2006年8月25日因病死亡，同年9月6日，上海市金山区第一公证处出具了（2006）沪金证字第1217号继承权公证书，王明龙的遗产依法由其配偶许如英（即原告）继承。现原告以被告未能按约归还借款1000000元为由向本院提起诉讼，要求法院立即归还借款999999元并承担本案诉讼费用。
另查明，王明龙死亡前系上海兴山混凝土构件有限公司的股东并担任法定代表人职务，上海蒸建制管厂系被告项银弟于2000年12月22日开办的个人独资企业。王明龙死亡后，上海兴山混凝土构件有限公司以上海蒸建制管厂为被告向上海市青浦区人民法院提起诉讼，要求上海蒸建制管厂立即归还借款1000000元，2006年12月20日，上海市青浦区人民法院作出（2006）年青民二（商）初字第1898号民事裁定书，该裁定书认为，根据上海兴山混凝土构件有限公司向法院提供的借条表明，借款人系项银弟，上海兴山混凝土构件有限公司未能提供证据证明借款人项银弟的借款行为是代表上海蒸建制管厂职务行为的相关事实。故以被告上海蒸建制管厂作为诉讼主体向法院提起诉讼，属被告主体不符，故裁定驳回上海兴山混凝土构件有限公司的起诉。
[法院审理意见]
本院认为，本案双方当事人争议的焦点为被告项银弟向王明龙的借款有没有超过诉讼时效。根据《中华人民共和国民法通则》第一百三十五条规定，向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为二年，法律另有规定的除外。从本案所涉及的欠条所载明的内容来看，该欠条为2003年4月1日立具，根据该欠条约定，由被告分期归还借款，最后一期的付款期限为2004年年底，在本案中，债务人向债权人出具了履行债务计划（还款计划），债权人无异议的，诉讼时效从履行计划载明的最后履行期届满之日起算，诉讼时效为二年，至2006年12月底止。原告系于2007年1月19日向本院提起诉讼，原告之诉讼有没有超过诉讼时效，需根据下列情形进行分析及判断。根据《中华人民共和国民法通则》第一百三十七条规定，诉讼时效期间从知道或者应当知道权利被侵害时计算。但是，从权利被侵害之日起超过二十年的，人民法院不予保护。有特殊情况的，人民法院可以延长诉讼时效期间。原告配偶王明龙于2006年8月25日因病死亡，原告确认王明龙的遗产范围及清理其债权、债务需要一定的时间，符合有特殊情况之情形，故原告之诉讼尚未超过诉讼时效期间。
综上，本院认为，原告之诉讼，并未超过诉讼时效期间，原告要求被告立即归还借款999999元的诉讼请求本院予以支持，原告所放弃之部分，系处分其所享有的诉讼权利，且无其他违法事项，依法应予准许。被告所提出的该借款已全部付清及原告的诉讼已超过诉讼时效的抗辩意见，因被告未能提供足够证据证明及原告之诉讼并未超过诉讼时效，故本院不予采纳。据此，根据《中华人民共和国民法通则》、第一百零八条、第一百三十五条、第一百三十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》一百二十八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告项银弟于本判决生效之日起十日内支付原告许如英借款人民币999999元。
本案受理费15010元，财产保全费5520元，合计诉讼费20530元，由被告负担，诉讼费已由原告预交，被告应予本判决生效后十日内直接支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。上诉人在上诉期期满次日起七日内预交上诉案件受理费15010元，直接交至浙江省嘉兴市中级人民法院，或汇款至浙江省省级财政专户结算分户。开户银行：嘉兴市农行营业部，帐号39×××52，逾期不缴按自动撤回上诉处理。判决生效后，当事人必须履行，一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起（双方或者一方当事人是公民的为一年，双方是法人或其他组织的为六个月内）向人民法院申请执行。
[审判员]
审判员徐本一
[无效数据]
二〇〇七年三月二十八日
[书记员]
书记员计慧洁
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-28
[案件名称]
案件名称:许如英与项银弟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:71176d66-8536-441d-a410-fd2058819137
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）善西民二初字第50号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--108--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第442号
[原告]
原告徐红祥。
[被告]
被告肖天桂。
[案件程序]
原告徐红祥与被告肖天桂民间借贷纠纷一案，于2007年3月8日向本院起诉。本院于当日立案受理后，依法由代理审判员何国斌独任审判，于2007年3月28日公开开庭进行了审理。原告徐红祥到庭参加诉讼，被告肖天桂经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐红祥诉称：2006年2月27日，被告以做生意缺少资金为由向原告借款10000元人民币，并出具借条1份，约定于2006年3月27日归还。但借款到期后，原告多次催讨未果。为此，原告诉至法院，要求被告归还借款10000元，支付逾期还款利息958.68元（自2006年3月27日至2007年3月28日止，按7.989‰利率计算），并承担本案诉讼费。
[原告举证]
原告徐红祥为证明上述事实，向本院提供证据为借条1份。
[被告辩称]
被告肖天桂未到庭应诉，亦未作书面答辩和提交证据。
[原告举证]
经比照证据的法定要件，本院认为原告提交的证据为有效证据，依法予以采信。
[庭审记录]
综合以上有效证据，经审理对原告诉称的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系明确，被告肖天桂未按约定期限归还借款，应承担相应的民事责任。原告之诉，理由正当，应予支持。原告诉请的利息符合法律规定，亦予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告肖天桂于判决生效后15日内支付原告徐红祥借款10000元及逾期还款利息958.68元。
案件受理费410元，由被告肖天桂承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本1份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费410元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
代理审判员何国斌
[无效数据]
二〇〇七年三月二十八日
[书记员]
书记员田军
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-28
[案件名称]
案件名称:徐红祥与肖天桂民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7adf1249-9b4d-418d-adbf-d0ecfa91c3ef
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第442号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--109--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第501号
[原告]
原告孙松元。
[被告]
被告韩卫祥。
[案件程序]
原告孙松元为与被告韩卫祥民间借贷纠纷一案，于2007年3月1日起诉来院。本院于当日立案受理后，依法由代理审判员周力佳独任审判，于2007年3月30日公开开庭进行了审理。原告孙松元到庭参加诉讼，被告韩卫祥经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告孙松元诉称，2007年1月20日，被告向原告借款人民币35，260元，被告出具借条一份给原告，并口头讲明此款在一个月内归还。到期后原告催讨无果，故诉至法院。要求判令被告归还借款35，260元并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告韩卫祥在本案答辩期间未提出书面答辩，也未到庭参加诉讼。
[庭审记录]
为证明其诉讼主张，原告在本院指定的举证期限内提供了2007年1月20日由被告出具的借条一份，以证明被告向原告借款35，260元的事实。
对于原告提供的证据，因被告未到庭应诉，应视为其放弃质证之权利。本院经审查认为，原告举证来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上，经审理本院确认如下事实：被告韩卫祥于2007年1月20日出具借条一份给原告孙松元，确认尚欠原告借款35，260元。因被告至今尚未归还，故引起纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效。原告虽主张被告口头承诺于一个月内还清借款，但未能提供证据证明。双方当事人对还款日期未作明确约定的，出借人可以随时要求借款人归还，故原告现起诉要求被告归还借款的理由正当，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为其对于原告主张的事实放弃抗辩并自行承担相应的不利法律后果。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告韩卫祥应归还给原告孙松元借款计人民币35，260元，款限于本判决生效之日起十日内付清。
案件受理费1，420元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员周力佳
[无效数据]
二〇〇七年三月三十日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-30
[案件名称]
案件名称:孙松元与韩卫祥民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:438659c3-335b-4522-a9ad-ff10de85aea7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第501号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--110--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第8号
[原告]
原告邬连娣。
[原告代理人]
委托代理人宋广华、李继辉。
[被告]
被告袁发林。
[案件程序]
原告邬连娣与被告袁发林民间借贷纠纷一案，于2006年11月23日诉至本院。本院于当日受理后，于2006年12月26日转为普通程序组成合议庭，于2007年3月30日公开开庭进行审理并当庭宣判，原告邬连娣及其委托代理人李继辉到庭参加诉讼，被告袁发林经本院公告送达传票传唤无故未到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：被告系原告女婿，被告以与他人合伙打造船只为由向原告借款15万元，之后又以做生意为由陆续借了几次。后因被告要和原告女儿离婚，经原告要求，被告于2005年2月13日出具了一份金额为296375元的借条。该款虽经原告多次催要，被告至今没有归还。故请求法院判令被告归还借款296375元并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
原告为证明其主张的事实，向本院提供的证据有：1、借条一份，载明：“今借到连递人民币贰拾玖万陆仟叁佰柒拾伍正，小计（296375），借款人袁发林，2005年2月13日”。证明被告借款的事实。
2、杭州市西湖区袁浦镇龙池村村民委员会出具的证明一份，拟证明证据1借条中的债权人“邬连递”和原告“邬连娣”为同一人。
[被告辩称]
被告未答辩亦未提交证据。
[法院审理意见]
本院认为被告未到庭应视为放弃抗辩和质证的权利，原告提交的证据1证明被告借款的事实，虽然借条上写的债权人是“连递”，但是“”字并不存在，系“邬”字笔误的可能性较大，而证据2证明了“邬连递”即原告，且原告又是借条的合法持有人，而一般情形下只有债权人才是借条的合法持有人。因此，本院认为该借条即被告袁发林出具给原告邬连娣的。
经审理，本院认定的案件事实如下：原被告系亲属关系，被告向原告借款后，于2005年2月13日向原告出具借条一张，载明借款金额为296375元，后经原告多次催要，被告均未归还，故原告诉至法院。
本院认为，被告向原告借款事实清楚，原被告之间的借贷关系合法有效。借条对借款期限没有约定，被告应在原告催告后的合理期限内归还。原告的诉讼请求理由正当，应予支持。被告袁发林经本院合法传唤无故未到庭，不影响本案审理。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告袁发林归还原告邬连娣借款296375元，于本判决生效后一个月内支付。
案件受理费6956元、公告费600元，合计7556元由被告袁发林负担，于本判决生效之日起一个月内径直支付给原告邬连娣。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费6956元（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68，开户银行：工行湖滨分理处）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长倪英
[陪审员]
人民陪审员陈顺根
[陪审员]
人民陪审员方杏妹
[无效数据]
二〇〇七年三月三十日
[书记员]
书记员许允贺
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-03-30
[案件名称]
案件名称:邬连娣与袁发林民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:76355a69-c90f-446d-a273-21880dead394
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第8号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--111--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第544号
[原告]
原告潘勇。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）何建新。
[被告]
被告盛来友。
[被告]
被告王建红。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）景和平。
[案件程序]
原告潘勇为与被告盛来友、王建红民间借贷纠纷一案，于2007年2月1日向本院起诉，本院于同日受理后，根据原告的申请，依法对被告采取了财产保全措施，并依法由审判员刘宏华独任审判，适用简易程序于2007年3月28日公开开庭行了审理。原告潘勇的委托代理人何建新、被告王建红的委托代理人景和平到庭参加了诉讼，被告盛来友经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告潘勇诉称，2001年4月24日，被告盛来友以资金困难为由，向原告借款人民币100000元，用于生活与经营，同时写下借条一份，该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，原告经催讨不成，故诉至法院，请求判令两被告共同归还借款人民币100000元，并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告盛来友未作答辩，亦未提供证据。
[被告辩称]
被告王建红辩称，同意原告自认借款用于生活和经营，但借款是否用于经营虾场，因被告盛来友借款用于赌博的情况比较多，故请法院考虑真实性。现两被告已离婚。
[庭审记录]
原告在举证期限内提供证据1，借条一份，以证明被告盛来友向原告借款10万元的事实。经质证，被告王建红认为不清楚。证据2，两被告婚姻状况证明一份，以证明两被告原系夫妻关系的事实。经质证，被告王建红对真实性无异议。证据3，离婚协议书一份，以证明两被告家庭财产分割中含有海涂养殖场，即被告盛来友所借款项用于家庭经营的事实。经质证，被告王建红对真实性无异议。
被告王建红在举证期限内提供电话通话记录二份，以证明100000元借款没有用于夫妻生活的事实。经质证，原告认为该证据可证实被告盛来友向原告借款是用于虾场投资。
因被告盛来友经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，故视为放弃质证权利。对原告提供的证据1，被告王建红未能提供实质性的反驳意见，本院认为，原告提供的证据，能够证明原告所要证明的事实，本院予以认定。对证据2、证据3，被告王建红对真实性无异议，本院予以认定。对被告提供的证据，结合原告提供的证据3，可以证明被告盛来友向原告借款是用于家庭经营的海涂养殖场的事实。
[法院查明事实]
经审查本院认定，2001年4月24日，被告盛来友向原告借款人民币100000元，并出具借条一份，该借条未载明还款日期。另查明，被告盛来友与被告王建红于1995年10月4日登记结婚，于2002年5月21日登记离婚，登记机关均为绍兴县马鞍镇人民政府。
[法院审理意见]
本院认为，原告和被告盛来友之间的借款行为系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，被告盛来友出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）之规定，推定为夫妻共同债务，应当由两被告共同清偿。现原告要求两被告归还借款，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告王建红辩称被告盛来友向原告借款其不清楚，因有证据证明被告盛来友向原告借款是用于家庭经营，故被告王建红的辩称与事实不符，本院不予采信。被告盛来友经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法视为放弃抗辩权。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告盛来友、王建红应共同归还给原告潘勇借款人民币100000元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费3510元，实支费160元，财产保全费1070元，合计人民币4740元，由两被告负担。原告预交的诉讼费用，由两被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员刘宏华
[无效数据]
二〇〇七年四月二日
[书记员]
书记员顾瑶瑶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-02
[案件名称]
案件名称:潘勇与盛来友、王建红民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0ea102c2-e0e2-44f3-9868-7660ebb3aad3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第544号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--112--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第195号
[原告]
原告郑德田。
[被告]
被告方忠华。
[案件程序]
原告郑德田为与被告方忠华民间借贷纠纷一案，于2007年1月8日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由审判员余建军独任审判，于同年2月1日公开开庭进行了审理。原告郑德田、被告方忠华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2002年5月6日，被告以在海外海大酒店请客吃饭钱不够为由，向原告借去款项3000元，约定于同年5月15日返还，并出具借条一份。经原告多次催讨，被告分别于2004年2月20日、2006年1月26日、2006年7月28日就该款又向原告出具欠条，写明欠款的事实和还款的期限，但被告均未按期返还借款。现起诉，要求被告返还借款3000元，并承担本案诉讼费。
[原告举证]
庭审中原告提供证据：1、2002年5月6日被告出具的借条原件一份，原告说明，当天下午三点十五分天下雨，在新××幼儿园附近，被告带着铅笔，所以用铅笔写了借条，被告说在海外海请客吃饭，要与人做生意办公司，并说要在公司当老总，故在借条上写了公司的字，原告也不知道是什么公司。2、2006年1月26日、2006年7月28日被告出具的欠条原件各一份，证明被告承诺向原告还款的事实。
[被告辩称]
被告辩称，原告为了取得塔陵园和位于许源的杭州千岛湖康复中心工地的猪肉供销权，叫被告将3000元现金转交给工地老板杨长明，作为约定之用，被告只是原告与杨长明之间的中介人。被告收到原告的3000元现金后，当天就汇给了杨长明。被告未与原告讲过办什么公司，也没有办公司这个事情，被告和公司单位都未向原告借款。2005年底本人不在家，妻子在家，原告当时是到被告家讨钱。
[被告举证]
被告提供证据：1、关于申办千岛湖塔陵园公墓性经营许可证的请示复印件一份。2、更名法人承诺书复印件一份。3、千岛梅园全景效果图复印件一份。上述证据证明被告申办陵园公墓获得批准，原告就追牢被告要求把杭州千岛湖康复中心、塔陵园工地的猪肉供销权给原告，原告给杨长明3000元钱，要被告转交，被告收到钱后当天就汇给杨长明了。4、证明原件一份，证明吴武军打被告的事实。5、证人吴伟洪（男，汉族，1963年11月11日出生，淳安雨晨汽车美容洗车场工作，家住安徽省歙县武阳乡火炬村，现住千岛湖镇李家坞8幢8号，身份证号码××）当庭陈述：2006年10月6日证人开门洗车，被告向证人打听一个人，然后与证人的老板说了几句话就走了。被告走到离证人工作的洗车场旁边十几米远的一个饭店，被骑摩托车过来的原告打了一拳，打得倒地爬不起来，旁人打了110，警察赶来将被告带走，原告骑摩托车离开。打架时，证人听到原告向被告要3000元钱。
[庭审记录]
对原告的证据，被告经质证后提出，证据1是2006年1月26日原告写好稿子后叫被告抄写的，被告抄好后，原告和他人一起逼被告盖印的，借条中的公司是千岛湖塔陵园、杭州千岛湖康复中心，都是上海人杨长明办的，当时公司未成立，如果塔陵园建好，会安排被告一些事情做。证据2中2006年1月26日欠条也是原告写好稿子后逼迫被告抄写的。2006年7月28日欠条是原告等四人于当日写好稿子后逼迫被告抄写的。
对被告的证据，原告经质证后提出，证据1、2、3原告不清楚，被告从未与原告讲过这件事，这些证据都与原告无关。证据4与本案无关。证据5不属实，当时被告在店里，原告将其叫出来，当时是拉过被告的衣领，问被告钱要不要还的，被告说钱要还的，原告问其什么时候还，被告就倒到地上装死，被告还打了110报警，110到后将被告带走了。
比照有效证据的要件，对上述证据本院分析认定如下：原告的证据2，被告所提系原告等人逼迫抄写的异议，因其未提供足以反驳的相反证据，故该异议不能成立，该证据予以认定。证据1，其中虽写有被告系公司的经手人、是为公司借款的内容，但被告并无证据证明其为千岛湖塔陵园、杭州千岛湖康复中心公司的职工，亦无证据证明其向原告借款系履行公司的职务行为以及有公司的明确授权，不能证明其系为公司借款，公司也未追认；被告在答辩和质证中只提出3000元钱是原告为取得猪肉供销权而与杨长明签订猪肉供销合同的先期费用，未提出系为公司借款，而是说“公司当时未成立，被告未讲过办公司的事，公司未向原告借款”，否定了被告系为公司借款的内容；且原告的证据2证实，被告在此后已将该借款明确为系其个人向原告所借，故证据1中除被告系为公司借款的内容不予认定外，其余被告个人向原告借款3000元的内容予以认定。被告的证据2系复印件，无法与原件核对，故不予认定。证据1、3，原告对其真实性、关联性所提异议成立，不予认定。证据4、5与本案无关，不予认定。
[法院查明事实]
综合上述有效证据和当事人在庭审中的陈述，本院认定事实如下：2002年5月6日，被告向原告借去款项3000元，约定于同年5月15日归还，逾期后被告未向原告返还该借款。此后被告于2004年2月20日、2006年1月26日和2006年7月28日分别与原告约定，该款被告于2004年5月1日前、2006年4月底和2006年8月底返还，但逾期后被告均未返还。
[法院审理意见]
本院认为，被告所提其收到的原告交付的3000元钱，系原告为取得塔陵园和杭州千岛湖康复中心工地的猪肉供销权而向杨长明交纳的先期费用的辩称，因原告未认可，被告亦不能提供证据证明原告在交付3000元钱时有关于该内容的明确约定，且被告向原告出具的系借条，而非收条，故该辩称证据不足，本院不予采信。原、被告之间系合法有效的民间借贷关系，被告应按约定的期限向原告返还借款，其未按期还款，依法应承担继续履行返还借款的违约责任，原告要求被告返还借款3000元的诉讼请求，理由正当，应予支持。依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告方忠华于本判决生效之日起十日内返还原告郑德田借款3000元。
案件受理费130元，减半收取，由被告方忠华负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费65元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号12×××68；户名浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员余建军
[无效数据]
二〇〇七年四月二日
[书记员]
书记员姜勇军
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-02
[案件名称]
案件名称:郑德田与方忠华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:647c0595-c120-4ed5-aeaa-88e415d3f9b5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第195号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--113--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第73号
[原告]
原告章启光。
[原告代理人]
委托代理人余宏，男，1979年12月16日出生，汉族。
[被告]
被告程知华，农民。
[案件程序]
原告章启光为与被告程知华民间借贷纠纷一案，于2006年12月15日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年4月3日进行了公开开庭审理并当庭宣告判决。原告章启光的委托代理人余宏出庭参加了诉讼。被告程知华经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告章启光诉称，2004年8月27日，被告程知华因购买摩托车缺乏资金而向原告章启光借款4800元，并约定该款于2004年12月30日前归还。此后，被告于2004年9月9日归还1000元，2004年10月11日归还800元，2005年6月25日归还1000元，尚欠原告借款2000元。为此，原告诉请被告返还借款2000元并支付逾期利息357.12元（自2004年12月31日起计算至2006年12月31日止，按月利率千分之七点四四计算），本案诉讼费用由被告承担。
被告程知华未应诉，亦未向本院提出书面答辩和提交证据材料。
[原告举证]
原告章启光为支持其诉讼请求向本院提交了借条一张（原件），借条载明被告从原告处借得现金4800元，定于2004年12月30日前归还该款，如若逾期则按银行贷款利率计付利息。原告以之证明被告向其借款4800元及约定的返还期限、逾期利息的计算事实。
[庭审记录]
经比照证据真实性、关联性、合法性之要求，本院认为，原告提供的以上证据，为有效证据，予以采信。
[法院查明事实]
综合上述有效证据、当事人庭审陈述并结合当事人举证责任，本院认定如下事实：2004年8月27日，被告程知华从原告章启光处借款4800元，并于当日出具了借条，承诺该款于12月30日前归还，逾期被告则按银行贷款利率向原告支付利息。此后，被告于2004年9月9日归还1000元，2004年10月11日归还800元，2005年6月25日归还1000元，至今尚欠原告借款2000元。
[法院审理意见]
本院认为，原告章启光与被告程知华之间系自然人之间的民间借贷合同关系，原告已向被告提供了借款，故民间借贷合同依法生效。被告未依承诺的期限履行返还借款的义务，属违约行为，应承担返还借款的责任；关于原告要求被告支付逾期利息的请求，因本案双方对逾期利息的计算约定不明确，原告参照中国人民银行规定的贷款基准月利率千分之七点四四计算，从逾期之日2006年12月31日起计算至2006年12月31日止，计算结果为357.12元。故原告要求被告支付逾期利息的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告程知华于本判决生效之日起十日内返还原告章启光借款2000元并支付逾期利息357.12元。
如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费112元、公告费650元，由被告程知华负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费112元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长方敏俊
[审判员]
审判员王须知
[陪审员]
人民陪审员余绵恒
[无效数据]
二〇〇七年四月三日
[书记员]
书记员章保军
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-03
[案件名称]
案件名称:章启光与程知华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2361c651-6cee-462d-9564-6c5a3d2807bc
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第73号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--114--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--115--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--116--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--117--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第135号
[原告]
原告余俊海。
[原告代理人]
委托代理人王昌新。
[被告]
被告胡丽勋。
[案件程序]
原告余俊海为与被告胡丽勋民间借贷纠纷一案，于2006年12月26日向本院起诉，本院于当日立案受理后，依法由审判员詹鹏飞担任审判长，与审判员王须知、人民陪审员余绵恒组成合议庭，适用普通程序，于2007年4月6公开开庭进行了审理。原告余俊海的委托代理人王昌新到庭参加诉讼，被告胡丽勋经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告余俊海诉称，被告为做生意向原告借款未还清，2002年6月17日，被告出具借条一份，约定尚欠原告借款人民币62000元，于2004年12月30日前归还，利率为月息0.681%。到期后，经原告多次催收，被告已做生意亏本无钱归还为由，至今未付。故原告起诉要求被告立即返还借款62000元，并支付利息22377.66元（自2002年6月18日起算至2006年11月18日止）；本案诉讼费用由被告负担。
[原告举证]
为支持其诉讼请求，原告向本院提供如下证据：借款协议一份（原件），证明被告欠原告借款62000元、利率为月息0.681%，归还期限为2004年12月30日的事实。
[被告辩称]
被告胡丽勋未到庭应诉，亦未作书面答辩和向本院提交证据。
[庭审记录]
原告提供的证据经庭审质证，比照证据的客观性、合法性、关联性之要件，本院认定原告提供的证据为有效证据，依法予以采信。
[法院查明事实]
综合以上有效证据，结合双方当事人的举证责任，本院认定事实如下：被告为做生意向原告借款未还清，2002年6月17日，被告出具借条一份，约定尚欠原告借款人民币62000元，于2004年12月30日前归还，利率为月息0.681%。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系合法成立。被告未按约定返还借款，已构成违约，应依法承担相应的民事责任。故原告要求被告返还借款的诉讼请求，本院予以支持。原、被告在借款协议中对利息作了明确的约定，且该约定没有超出法律规定的范围，故原告要求被告支付利息的诉讼请求，本院亦予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告胡丽勋于判决生效之日起十日内返还原告余俊海借款62000元。
二、被告胡丽勋于判决生效之日起十日内支付原告余俊海利息22377.66元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1910元、公告费650元，由被告胡丽勋负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1910元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长詹鹏飞
[审判员]
审判员王须知
[陪审员]
人民陪审员余绵恒
[无效数据]
二〇〇七年四月六日
[书记员]
书记员凌红洲
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-06
[案件名称]
案件名称:余俊海与胡丽勋民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fd3d861b-8769-44eb-a030-6dc968794109
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第135号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--118--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第68号

【--119--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第121号
[原告]
原告徐晓波。
[被告]
被告王公平。
[案件程序]
原告徐晓波为与被告王公平民间借贷纠纷一案，于2006年12月25日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年4月6日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告徐晓波到庭参加诉讼，被告王公平经本院依法公告传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年11月22日，被告以做生意资金周转困难为由，向原告借去款项20000元，约定一个月内返还。借款期限届满后，经原告多次催讨，被告一直未向原告返还该借款。现起诉，要求被告返还借款20000元，并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
庭审中原告提供证据：被告向原告出具的借条原件一份。
[被告辩称]
被告王公平未到庭参加诉讼，亦未提供书面答辩意见和证据。
[庭审记录]
比照有效证据的要件，对原告提供的证据本院依法予以认定。
[法院查明事实]
综合上述有效证据和当事人在庭审中的陈述，本院认定事实如下：2006年11月22日，被告向原告借去款项20000元，用于资金周转，约定于同年12月22日前返还。借款期限届满后，被告一直未向原告返还该借款。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系不违反法律、行政法规的强制性规定，应属有效，被告应按约定的期限向原告返还借款，其未按期还款，依法应承担继续履行还款义务的违约责任。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告王公平于本判决生效之日起十日内返还原告徐晓波借款20000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费810元、保全申请费250元、保全费用500元、公告费650元，合计2210元，由被告王公平负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费810元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（浙江省杭州市中级人民法院开户行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）。
[审判长]
审判长唐高
[审判员]
审判员唐云珍
[审判员]
审判员余建军
[无效数据]
二〇〇七年四月六日
[书记员]
书记员姜勇军
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-06
[案件名称]
案件名称:徐晓波与王公平民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:665beac7-2fa2-4bbd-bdf4-b1308f73ed49
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第121号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--120--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--121--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第430号
[原告]
原告许华生。
[原告代理人]
委托代理人陈高。
[被告]
被告郑国兴。
[案件程序]
原告许华生与被告郑国兴民间借贷纠纷一案，于2007年3月15日诉至本院。本院于当日受理后，依法由代理审判员吴玉凤独任审判，于2007年4月9日公开开庭进行了审理。原告许华生的委托代理人陈高到庭参加诉讼，被告郑国兴经本院依法传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：被告郑国兴以承包工程缺乏流动资金为由，于2006年1月1日向原告借款200000元，并约定两个月后归还。该借款逾期后，原告曾多次向被告催讨，但被告总是拖而不还。为此，原告请求法院判令被告郑国兴立即归还借款200000元、赔偿利息损失15330元（从2006年3月1日按日万分之二点一计算至2007年3月1日）并承担本案的诉讼费用。
[原告举证]
原告为证明其主张成立，提供了由被告郑国兴签名的借条原件一张。
[庭审记录]
被告郑国兴经本院合法传唤未到庭参加诉讼，视为放弃答辩及质证的权利。因此，对原告提供的借条证明被告郑国兴借款的事实，本院予以采信。
依据证据的确认及当事人陈述，本院认定的案件事实与原告主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系受法律保护。被告向原告借款并出具借条，事实清楚，借贷关系明确，被告应按约定及时归还原告该借款。因此，原告要求被告归还借款并赔偿逾期付款利息损失的诉讼请求理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告郑国兴经本院合法传唤未到庭，不影响案件的审理。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告郑国兴于本判决生效之日起十日内归还原告许华生借款200000元并赔偿逾期付款利息损失15330元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付延期履行期间的债务利息。
案件受理费5740元，减半收取2870元，由被告郑国兴负担，于本判决生效之日起十日内径直支付原告许华生。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本二份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费5740元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名为浙江省杭州市中级人民法院，帐号为12×××68）。
[审判员]
代理审判员吴玉凤
[无效数据]
二〇〇七年四月九日
[书记员]
书记员郑海娣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-09
[案件名称]
案件名称:许华生与郑国兴民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9f48c54b-e99b-45c4-bcba-ead94c2b7a88
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第430号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--122--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第98号
[原告]
原告傅荣良。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）郑海东。
[被告]
被告周应超。
[案件程序]
原告傅荣良为与被告周应超民间借贷纠纷一案，于2006年12月6日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年4月9日公开开庭进行了审理。原告委托代理人郑海东到庭参加了诉讼，被告周应超经本院公告送达起诉状副本及开庭传票，未到庭应诉。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告傅荣良诉称，2004年11月23日，被告周应超向原告傅荣良借款20000元，并向原告出具借条一份，约定于2004年12月10日归还。后原告多次催讨无果，遂诉至法院，要求被告向原告偿还借款20000元，支付利息2196元（按同类银行贷款年利率5.49%计算，自2004年12月11日起至2006年12月10日）并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供证据借条1份，要求证明被告周应超于2004年11月23日向原告傅荣良借款20000元，约定于2004年12月10日归还的事实。
[被告辩称]
被告周应超未作答辩，亦未提供证据。
[原告举证]
原告提供的借条系原件，符合证据的“三性”要件，虽被告周应超未到庭应诉，本院对上述证据予以认定，可以证明原告主张的事实。
[法院查明事实]
经审理，本院认定，2004年11月23日，被告周应超向原告傅荣良出具借条一份，载明“兹由周应超向付荣良暂借人民币贰万元整，于2004年12月10日归还。”现原告向被告催讨借款未果，遂诉至本院要求解决。
[法院审理意见]
本院认为，根据原告提供的借条，原告傅荣良与被告周应超之间的民间借贷关系，双方当事人意思表示真实，内容合法，不违反相关法律法规的规定，应认定有效。对原告要求被告归还借款20000元的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。对原告要求被告按同类银行贷款利率即年利率5.49%支付自2004年12月11日至2006年12月10日的利息2196元的诉讼请求理由正当，计算准确，本院予以支持。被告经本院合法传唤，仍未到庭应诉，视为放弃抗辩权，本院依法缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告周应超应归还给原告傅荣良人民币20000元，支付利息2196元，合计人民币22196元，于本判决生效后十日内付清。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费898元，实支费80元，公告费500元，合计人民币1478元，由被告负担。原告预交的诉讼费用，由被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
审判员许钟军
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年四月九日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-09
[案件名称]
案件名称:傅荣良与周应超民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:018f7a4d-2e90-48f9-91fd-e951c1b04e65
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第98号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--123--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第447号
[原告]
原告浙江裕众建设集团有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人孙益忠。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈立。
[被告]
被告楼岳平。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）卢秀莉。
[案件程序]
原告浙江裕众建设集团有限公司为与被告楼岳平民间借贷纠纷一案，于2007年2月9日向本院起诉。本院于同日立案受理。本案依法由审判员钱峰独任审判，于2007年3月26日公开开庭进行了审理。原告浙江裕众建设集团有限公司的委托代理人陈立、被告楼岳平的委托代理人卢秀莉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告浙江裕众建设集团有限公司诉称，原、被告间于2005年8月5日签订借款合同一份。合同约定：被告向原告借款50万元；借款期限为2005年8月5日至2005年11月5日；借款利率为月息10‰。合同签订后，原告即于签订合同当日将50万元借款通过诸暨市恒光实业有限公司划付给被告。2006年1月28日，被告又向原告借款10万元，并出具借条一份给原告予以确认。原告又通过诸暨市大唐飞燕针纺化纤厂将10万元借款划付给被告。因被告未能按约还本付息。故向法院提起诉讼，请求判令被告立即归还借款本金60万元并支付利息（其中50万元从2005年8月5日起按合同约定的利率月息10‰计算至借款本金还清日止；10万元从2007年2月9日起按中国人民银行公布的同期贷款利率标准计算至借款本金还清日止）。
为证明自己的诉讼主张，原告浙江裕众建设集团有限公司在本院指定的举证期限内递交了下列证据材料：1、2005年8月5日原、被告间签订的合同、被告出具的借据及银行汇票申请书各一份，以证明原、被告间就借款金额、借款利率及还款期限已达成一致书面协议，原告已按照协议约定向被告交付了50万元借款的事实；2、2006年1月28日由被告出具的借条及银行汇票申请书各一份，以证明被告于该日又向原告借款10万元的事实。
[被告辩称]
被告楼岳平在答辩期内未作书面答辩，但在庭审中辩称，被告只收到过原告的借款50万元，且该50万元款项被告是用来支付工程的履约保证金，并非真正意义上的借款，故请求驳回原告的诉讼请求。
[庭审记录]
被告楼岳平为证明自己的抗辩主张，递交了2005年8月12日由衢州市建筑工程管理处开出的农民工工资保障金存款通知单、申请时间为2005年12月14日的保证金存款帐户申请书及建筑业农民工工资保障金缴款单（缴款金额为30万元）各一份，以证实被告向原告所借50万元款项的用途。
针对原告递交的二组证据材料，被告在庭审中质证如下，对证据1中的借款合同及借据本身的真实性无异议，但借据实际是原告公司内部的审批单。对证据1中的汇票申请书因原告未提供原件，被告不予质证。对证据2中的借条本身真实性无异议，但被告实际并未收到该借款。对证据2中的汇票申请书的真实性也无异议，但该10万元款项并不是原告所主张的10万元借款。
针对被告递交的三份证据材料，原告在庭审中质证认为与本案无关联性。
针对原、被告间的举证、质证意见，本院认证如下，原告递交的证据1中的借据及借款合同经被告质证无异议，该二份证据来源合法，且能证明原告所诉事实，与本案相关联，可作为认定本案事实的证据。原告递交的证据1中的汇票申请书虽系复印件，但被告在庭审中陈述已收到借款合同所约定的50万元借款，且借款系通过转帐方式取得，而原告递交的该汇票申请书出具的时间、金额恰恰与之相吻合，而被告在庭审中又不能对其所借50万元款项是通过哪一家单位转帐取得作出合理的陈述与解释。故原告递交的该份证据也可作为认定本案事实的证据。原告递交的证据2，被告对该组证据的真实性均无异议，其虽然提出原告划付给诸暨市大唐飞燕针纺化纤厂的10万元款项并非借款，但被告在庭审中承认借款系通过转帐方式取得，而其未能对借款是通过哪一家单位转帐取得作出合理的陈述与解释，故原告递交的该组证据可作为认定本案事实的证据。被告递交的三份证据材料，因原、被告在庭审中均陈述双方存在工程承包关系，而该工程承包关系与本案双方讼争的借款系另一法律关系，且被告递交的该三份证据不能证明其抗辩主张。故不能作为认定本案事实的证据。
综上，本院对本案事实作如下认定：原、被告间于2005年8月5日签订借款合同一份。合同约定：被告向原告借款50万元；借款期限为2005年8月5日至2005年11月5日；借款利率为月息10‰。合同签订后，原告即于签订合同当日将50万元借款通过诸暨市恒光实业有限公司划付给被告。2006年1月28日，被告又向原告借款10万元，并出具借条一份给原告予以确认。原告又通过诸暨市大唐飞燕针纺化纤厂将10万元借款划付给被告。后因被告未能按约还本付息而引起纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间于2005年8月5日签订的借款合同及2006年1月28日的借款关系，系公民与非金融企业之间的借贷，属于民间借贷。该借贷系双方当事人真实意思的表示，且未违反法律、法规的禁止性规定，均应确认为有效的民间借贷关系。被告作为借贷关系中的借款方，有依照合同约定或法律规定还本付息的义务。现被告未能按约还本付息，是引起本纠纷的原因，依约应承担相应的民事责任。被告认为与原告间并不存在真正的借贷关系的抗辩主张，因被告对此主张未能提供相应证据予以证明，故对被告的这一抗辩主张，本院不予采纳。至于被告主张的与原告间还存在工程款结算之关系，因工程款结算与本案双方讼争的借贷纠纷系二个不同的法律关系，双方可另行自行协商处理或另行提起诉讼。原告作为借款合同中的出借方，在履行了出借借款的义务后，有要求作为借款人的被告按照合同约定或法律规定还本付息的权利。故对原告要求被告归还借款本金的诉讼请求，本院予以支持。对原告要求被告对第一笔借款50万元按约定利率支付利息至本金付清日的请求，因双方对该笔50万元借款约定了还款期限和利率，而对超过还款期限的利率事后并未达成书面协议，而被告对此也提出了异议，故对原告这一诉讼请求予以纠正，在还款期内利息应按约定利率计算，对还款期外利息按中国人民银行公布的同期贷款利率计算。对原告主张的第二笔10万元借款利息自向法院提起诉讼之日（即2007年2月9日）起按中国人民银行公布的同期贷款利率计算的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告楼岳平应归还给原告浙江裕众建设集团有限公司借款本金60万元，并支付相应的利息（其中50万元借款本金利息，自2005年8月5日至2005年11月5日，按月利率10‰计算，2005年11月6日起至借款本金还清日的利息按中国人民银行公布的同期贷款利率计付；10万元借款本金的利息自2007年2月9日起按中国人民银行公布的同期贷款利率算至本金还清日止），限在本判决生效后十日内履行完毕；二、如果被告楼岳平未按本判决指定的期间履行给付上述金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费11，860元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员钱峰
[无效数据]
二〇〇七年四月九日
[书记员]
书记员沈森华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-09
[案件名称]
案件名称:浙江裕众建设集团有限公司与楼岳平民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5168be32-c063-4d83-948a-b86845033a17
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第447号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--124--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第356号
[原告]
原告金仁（顺）根。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）沈沛敏、王晔。
[被告]
被告郑大友。
[被告]
被告王伟芳。
[被告代理人]
上述二被告委托代理人（特别授权代理）王阿富。
[案件程序]
原告金仁根为与被告郑大友、王伟芳民间借贷纠纷一案，于2007年2月9日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由审判员屠李强独任审判，于2007年3月5日公开开庭进行了审理。原告金仁根的委托代理人沈沛敏、被告郑大友及其与被告王伟芳的委托代理人王阿富均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2001年8月24日，二被告共同向原告借款人民币20，000元，并出具借条一份。但此后几年经原告多次催讨未果，故起诉要求二被告立即归还原告借款人民币20，000元并承担本案诉讼费用。
为证明自己的主张，原告提供了一份由二被告于2001年8月24日出具的借条，用以证明自己的主张。
二被告辩称，我女儿与原告儿子原系夫妻关系，在法院判决离婚后，现我女儿尚有部分财产在原告家未领取，且在结婚时我们曾有金器送给原告儿子，所以应将金器返还并对这部分财产折价后再来解决借款归还问题。现要求对上述财产折价10，000元后再分期归还尚余的10，000元。
二被告在举证期限内未提交相应的证据。
因二被告对原告提交的上述借条的真实性无异议，据此本院依法确认其在本案中的证明力，可以证明原告的主张。
[法院查明事实]
综上，本院经审理查明的事实与原告起诉陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系并不违反我国相关法律法规的禁止性规定，合法有效。现二被告尚欠原告借款20，000元的事实由其出具的借条予以证实，证据充分，应予确认。现由于二被告未能及时归还上述借款而致产生本案诉讼，故依法应由其承担相应的法律责任。原告现起诉要求二被告立即归还借款，理由正当，应予支持。二被告辩称因存在双方子女婚姻财产处理问题而要求抵冲借款，因与本案系不同的法律关系，且主体不一致，故其主张在本案中不能成立，二被告可通过其他途径另行解决。据此，根据《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告郑大友、王伟芳应归还给原告金仁根借款人民币20，000元，款限于本判决生效后十日内付清。
案件受理费810元，由二被告负担。该款已由原告垫付，由二被告在支付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员屠李强
[无效数据]
二〇〇七年四月十日
[书记员]
书记员严建良
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-10
[案件名称]
案件名称:金仁（顺）根与郑大友、王伟芳民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4776f036-8d87-41fd-926b-833363a3e9cd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第356号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--125--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第17号
[原告]
原告金洁。
[原告代理人]
委托代理人李德成、叶世娟。
[被告]
被告陈晓。
[被告代理人]
委托代理人李军民。
[案件程序]
原告金洁与被告陈晓民间借贷纠纷一案，本院于2006年11月24日受理后，依法由审判员叶丽独任审判。在答辩期内被告提出管辖权异议，本院依法裁定驳回被告的管辖权异议。2007年2月16日转为普通程序组成合议庭，2007年3月29日公开开庭进行了审理。原告的委托代理人李德成、叶世娟，被告的委托代理人李军民到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年7月23日被告向原告借款人民币300000元，约定于2006年8月25日归还。但至今被告未能归还，诉请法院要求判令被告归还原告借款300000元。
[被告辩称]
被告辩称，原告非本案借款的主体，仅是借款的担保人，对此原、被告的电话录音能够证明。原告提供的借条非双方真实意思表示，请求驳回原告诉请。
[原告举证]
原告提供的证据为：2006年7月23日被告出具的借条一份，证明被告借款300000元的事实。
[被告举证]
被告提供的证据为：原、被告的电话录音以及电话录音的文字材料各一份，证明原告系借款的担保人，原告无权主张归还借款。
[庭审记录]
对原、被告提供的证据经双方质证，本院认证如下：原告提供的证据，被告对其真实性无异议，但认为不能证明原、被告之间的借贷关系成立。本院认为原告提供的证据真实、合法，且与本案由关联，本院予以确认。
[被告举证]
被告提供的证据，原告对其真实性无异议，但认为原、被告之间有多笔借款，该证据反映的内容非本案的借款，与本案无关联性。本院认为，被告提供的证据尽管是真实的，但综合证据的上下文内容，原告是本案借款的担保人的意思并不明确，不足以否认原、被告之间的借贷关系，该证据与本案无关联性，本院不予确认。
[庭审记录]
经开庭审理及对证据的确认，本院认定的案件事实与原告陈述的一致，对原告陈述的事实本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告出具的借条能够证明其与原告之间的借款关系成立，双方的债权债务明确，被告未能按约支付借款系违约行为，应承担相应法律责任。原告诉请符合法律规定，本院予以支持。被告辩称无事实和法律依据，不予采纳。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
陈晓于本判决生效之日起一个月内归还金洁借款300000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应该依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费7010元，由陈晓负担，于本判决生效之日起七日内径直支付金洁。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费7010元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（杭州市中级人民法院的开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。
[审判长]
审判长叶丽
[陪审员]
人民陪审员陈顺根
[陪审员]
人民陪审员方杏妹
[无效数据]
二〇〇七年四月十日
[书记员]
书记员顾燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-10
[案件名称]
案件名称:金洁与陈晓民间借贷纠纷一审民事判决书(1)
[文书ID]
文书ID:0b32e6de-463e-4205-9ad2-3d4f7a29a6d6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第17号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--126--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院

【--128--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第18号
[原告]
原告金洁。
[原告代理人]
委托代理人李德成、叶世娟。
[被告]
被告陈晓。
[被告代理人]
委托代理人李军民。
[案件程序]
原告金洁与被告陈晓民间借贷纠纷一案，本院于2006年11月24日受理后，依法由审判员叶丽独任审判。在答辩期内被告提出管辖权异议，本院依法裁定驳回被告的管辖权异议。2007年2月16日转为普通程序组成合议庭，2007年3月29日公开开庭进行了审理。原告的委托代理人李德成、叶世娟，被告的委托代理人李军民到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年7月23日被告向原告借款人民币230000元，约定于2006年9月26日归还。但至今被告未能归还，诉请法院要求判令被告归还原告借款230000元。
[被告辩称]
被告辩称，原告非本案借款的主体，仅是借款的担保人，对此原、被告的电话录音能够证明。原告提供的借条非双方真实意思表示，请求驳回原告诉请。
[原告举证]
原告提供的证据为：2006年7月23日被告出具的借条一份，证明被告借款230000元的事实。
[被告举证]
被告提供的证据为：原、被告的电话录音以及电话录音的文字材料各一份，证明原告系借款的担保人，原告无权主张归还借款。
[庭审记录]
对原、被告提供的证据经双方质证，本院认证如下：原告提供的证据，被告对其真实性无异议，但认为不能证明原、被告之间的借贷关系成立。本院认为原告提供的证据真实、合法，且与本案由关联，本院予以确认。
[被告举证]
被告提供的证据，原告对其真实性无异议，但认为原、被告之间有多笔借款，该证据反映的内容非本案的借款，与本案无关联性。本院认为，被告提供的证据尽管是真实的，但综合证据的上下文内容，原告是本案借款的担保人的意思并不明确，不足以否认原、被告之间的借贷关系，该证据与本案无关联性，本院不予确认。
[庭审记录]
经开庭审理及对证据的确认，本院认定的案件事实与原告陈述的一致，对原告陈述的事实本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告出具的借条能够证明其与原告之间的借款关系成立，双方的债权债务明确，被告未能按约支付借款系违约行为，应承担相应法律责任。原告诉请符合法律规定，本院予以支持。被告辩称无事实和法律依据，不予采纳。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
陈晓于本判决生效之日起一个月内归还金洁借款230000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应该依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费5960元，由陈晓负担，于本判决生效之日起七日内径直支付金洁。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费5960元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（杭州市中级人民法院的开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。
[审判长]
审判长叶丽
[陪审员]
人民陪审员陈顺根
[陪审员]
人民陪审员方杏妹
[无效数据]
二〇〇七年四月十日
[书记员]
书记员顾燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-10
[案件名称]
案件名称:金洁与陈晓民间借贷纠纷一审民事判决书(2)
[文书ID]
文书ID:32011a60-2068-4b01-98bd-549b6f5d01a9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第18号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--129--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第491号
[原告]
原告余美娃。
[被告]
被告夏贞贤。
[案件程序]
原告余美娃为与被告夏贞贤民间借贷纠纷一案，于2007年3月19日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员方敏俊独任审判，于同年4月12日进行了公开开庭审理并当庭宣告判决。原告余美娃出庭参加诉讼。被告夏贞贤经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告余美娃诉称，2006年12月14日，被告夏贞贤向其借款40000元，并出具了借条，约定该款于2006年农历年底前返还。借款期限届满后，被告拒不返还。为此，原告诉请被告返还借款40000元，本案诉讼费用由被告负担。
被告夏贞贤未应诉，亦未向本院提出书面答辩和提交证据材料。
[原告举证]
原告余美娃为支持其诉讼请求向本院提交了一张借条（原件），原告以之证明被告向其借款并约定返还期限之事实。
[庭审记录]
经比照证据客观性、关联性、合法性之要求，本院认为，原告提供的以上证据具有证明效力，为有效证据，予以采信。
综合上述有效证据、当事人庭审陈述并结合双方当事人举证责任，本院对原告陈述的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原告余美娃与被告夏贞贤之间系自然人之间的民间借贷合同关系，原告已向被告提供了借款，故民间借贷合同依法生效。被告未依承诺的期限履行返还借款的义务，已构成违约，应承担返还借款的责任。原告的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告夏贞贤于本判决生效之日起十日内返还原告余美娃借款40000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1610元，由被告夏贞贤负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向该院预交上诉案件受理费1610元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年四月十二日
[书记员]
书记员叶元聪
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-12
[案件名称]
案件名称:余美娃与夏贞贤民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f2f48e78-a2a8-4dc1-9119-a9322d5f80ce
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第491号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--130--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第359号
[原告]
原告胡晋华。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）胡燕林。
[被告]
被告谢敏。
[案件程序]
原告胡晋华为与被告谢敏民间借贷纠纷一案，于2007年3月20日向本院起诉。本院受理后，依法由审判员孙丽独任审判，于2007年4月12日公开开庭进行了审理，并当庭宣判。原告胡晋华的委托代理人胡燕林到庭参加诉讼。被告谢敏经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案缺现已审理终结。
[原告诉称]
原告胡晋华诉称：原、被告系朋友关系。2005年8月23日，被告因投资生意周转向原告借款人民币20000元。原告当天就通过交通银行杭州分行浣纱支行将20000元现金打入被告帐户（帐号为×××5807），但被告未向原告出具借条。因被告至今未归还该借款，故原告诉至法院，请求依法判令被告归还给原告借款20000元。
[原告举证]
为证明上述事实，原告胡晋华向本院提供如下证据：汇款单一份，证明被告向原告借款20000元的事实。
[被告辩称]
被告谢敏未作答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
审理中，本院依法对上述证据进行了当庭质证，认证如下：对原告提供的证据，被告未到庭应诉，视为其放弃质证权利，本院予以认定。
经审理本院确认的案件事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告确于2005年8月23日收到原告交与的20000元。根据原告的主张，双方之间存在借款事实，因被告未到庭，也未提供相应证据进行反驳，视为其放弃抗辩，故对原告的主张和相应的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告谢敏应于本判决生效之日起10日内归还原告胡晋华20000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费907元，由被告负担453.5元，退回原告453.5元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费907元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员孙丽
[无效数据]
二〇〇七年四月十二日
[书记员]
书记员黄岚
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-12
[案件名称]
案件名称:胡晋华与谢敏民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:864fdeb9-65ca-4c95-aaaa-16483b2bb352
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第359号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--131--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第503号
[原告]
原告邵成龙，委托代理人方永生。
[被告]
被告郑根树，原告邵成龙诉被告郑根树民间借贷纠纷一案，本院于2007年3月21日立案受理。依法由审判员唐高适用简易程序公开开庭进行了审理。原告的委托代理人方永生到庭参加了诉讼，被告郑根树经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。

[错误]

【--132--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第504号
[原告]
原告王高花，委托代理人方永生。
[被告]
被告姜金平，原告王高花诉被告姜金平民间借贷纠纷一案，本院于2007年3月21日立案受理。依法由审判员唐高适用简易程序公开开庭进行了审理。原告的委托代理人方永生，被告姜金平到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。

[错误]

【--133--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第695号
[原告]
原告李关麟。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张伯灿。
[被告]
被告温州建桥建设工程有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人陈智勇。
[案件程序]
原告李关麟为与被告温州建桥建设工程有限公司、林圣新民间借贷纠纷一案，于2007年3月8日向本院起诉，本院于同日受理后，根据原告的申请，依法对被告温州建桥建设工程有限公司采取了财产保全措施，并依法由审判刘宏华独任审判，适用简易程序于2007年4月4日公开开庭进行了审理。开庭前，原告申请撤回对被告林圣新的起诉，符合法律规定，本院已另行制载定书予以准许。原告李关麟的委托代理人张伯灿到庭参加了诉讼，被告温州建桥建设工程有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李关麟诉称，2006年6月5日，浙江省乐清市第二建筑公司绍兴分公司向原告借款人民币550000元，并出具借条一份，约定于2006年8月10日前归还。浙江省乐清市第二建筑工程公司于2005年12月13日变更为被告温州建桥建设工程有限公司。该款被告至今未还，原告经催讨不成，故诉至法院，请求判令被告立即归还借款然人民币550000元，支付逾期归还借款的利息损失人民币26565元（2006年8月10日至2007年3月31日共230天），并承担本案诉讼费用。
被告温州建桥建设工程有限公司未作答辩，亦未提供证据。
[原告举证]
原告在举证期限内提供证据1、借条一份，以证明浙江省乐清市第二建筑工程公司绍兴分公司向原告借款550000元的事实；证据2、营业单位基本情况一份，以证明浙江省乐清市第二建筑工程公司绍兴分公司系非法人企业，及其上级企业为浙江省乐清市第二建筑工程公司的事实；证据3、变更登记情况一份，以证明浙江省乐清市第二建筑工程公司于2005年12月13日变更为温州建桥建设工程有限公司的事实；证据4、公司基本情况一份，以证明被告主体资格的事实。因被告温州建桥建设工程有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。本院经审查认为，上述证据，能够证明原告所要证明的事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2006年6月5日，浙江省乐清市第二建筑工程公司绍兴分公司向原告出具借条一份，载明：今向李关麟借到现金人民币计550000元整，到2006年8月10日前归还。然期限届满，该借款浙江省乐清市第二建筑工程公司绍兴分公司未能按约归还。另查明，浙江省乐清市第二建筑工程公司绍兴分公司系浙江省乐清市第二建筑工程公司的分支机构，因未参加年检于2006年11月30日被工商行政管理部门吊销营业执照；浙江省乐清市第二建筑工程公司于2005年12月13日变更名称为被告温州建桥建设工程有限公司。
[法院审理意见]
本院认为，原告和浙江省乐清市第二建筑工程公司绍兴分公司之间的借款行为系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，浙江省乐清市第二建筑工程公司绍兴分公司出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。因浙江省乐清市第二建筑工程公司绍兴分公司不具有企业法人资格，其民事责任依法应由公司承担，而浙江省乐清市第二建筑工程公司已变更为被告温州建桥建设工程有限公司，故原告要求被告温州建桥建设工程有限公司承担民事责任，即归还借款及支付逾期归还借款利息的请求，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。但对超过同期银行贷款利率部分的利息，本院不予支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法视为放弃抗辩权。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国公司法》第十四条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告温州建桥建设工程有限公司应归还给原告李关麟借款人民币550000元、支付逾期还款利息20275元（自2006年8月11日始至2007年3月31日止，按同期银行贷款利率计息），合计人民币570275元，于本判决生效后十日内履行；二、驳回原告其他诉讼请求；如果被告温州建桥建设工程有限公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国合同法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费10776元，实支费160元，财产保全费3520元，合计人民币14456元，由原告负担156元，被告负担14300元。原告预交的诉讼费用中，应由被告负担的部分，由被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员刘宏华

[错误]

【--134--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第718号
[原告]
原告朱小松。
[被告]
被告李张标。
[被告]
被告李幼美。
[案件程序]
原告朱小松为与被告李张标、李幼美民间借贷纠纷一案，于2007年3月14日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员许钟军独任审判，于2007年4月10日公开开庭进行了审理。原告朱小松到庭参加诉讼，被告李张标、李幼美经本院传票合法传唤，未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱小松诉称，2001年1月，被告李张标向原告借款4700元，并出具借条一份，但至今未还；另，两被告为夫妻关系，依法应对夫妻关系存续期间的债务负共同还款责任。故原告依法向法院提起诉讼，要求两被告归还原告借款4700元并支付利息3380元，合计人民币8080元。
[被告辩称]
被告李张标、李幼美未作辩称。
[庭审记录]
原告在举证期限内向法庭提供借条一份，证明被告李张标借款事实。两被告未到庭，按放弃质证处理。原告提供借条为原件，并由被告李张标签字、盖章，具有真实性，可予以认定。
[法院查明事实]
综上，本院认定的事实如下：被告李张标于2001年1月23日向原告朱小松借款现金4700元，约定利息按1分结算。后被告未归还借款，致本案纠纷发生。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告李张标之间的民间借贷关系成立，双方主体适格，意思表示真实，内容合法，应认定有效；被告李张标借款事实，应当承担归还借款的违约责任。对于原告主张利息，约定为利息1分，但未明确为月息或年息，应按有利于被告解释确定，故应认定为年息1分，对于利息计算，原告要求计算日期到起诉之日（2007年3月14日）止，金额应为2888元，对该部分利息予以支持；对原告要求被告李幼美承担共同归还责任的请求，虽原告提供了两被告的户籍证明，但户籍证明非为证明夫妻关系存续的有效证据，原告无法提供确切证明被告李张标的借款发生在两被告夫妻关系存续期间，原告对此主张证据不足，不予支持。
综上，本院对原告要求被告李张标归还借款及认定部分利息的诉讼请求予以支持，其他不予保护。现根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、第二百三十二条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第八十七条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告李张标应归还给原告朱小松借款4700元并支付利息2888元（计算至2007年3月14日），合计人民币7588元，于本判决生效后十日内履行；二、驳回原告其他诉讼请求。
如果被告李张标未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应加倍支付原告延迟履行期间的债务利息。
本案案件受理费333元，实支费80元，合计413元，由被告李张标负担，原告预交的诉讼费用由其在支付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员许钟军
[无效数据]
二〇〇七年四月十五日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-15
[案件名称]
案件名称:朱小松与李张标、李幼美民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:815192ec-10f9-4d90-862d-aaafef1f09fd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第718号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--135--】
[地区]
浙江省湖州市中级人民法院
[无效数据]
（2007）湖民一初字第12号
[原告]
原告陈萍。
[原告代理人]
委托代理人（特别委托代理）任锡智。
[原告代理人]
委托代理人（特别委托代理）龚英雄。
[被告]
被告浙江夕阳红健康服务产业有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人陈贤斌。
[被告代理人]
委托代理人（特别委托代理）杨功伟。
[被告代理人]
委托代理人（特别委托代理）陈更生。
[被告]
被告董淑铎。
[被告代理人]
委托代理人（特别委托代理）杨功伟。
[案件程序]
原告陈萍诉被告浙江夕阳红健康服务产业有限公司（以下简称夕阳红公司）、董淑铎民间借贷纠纷一案，原告20072月5日向湖州市吴兴区人民法院起诉，后因级别管辖原因，该案移送本院。本院于2007年3月6日立案受理后依法组成合议庭。审理过程中，依据原告的财产保全申请，裁定依法查封、冻结了被告夕阳红公司的土地使用权。本案于2007年4月11日、4月16日进行了两次公开开庭审理，原告委托代理人任锡智、龚英雄，被告夕阳红公司委托代理人杨功伟、陈更生，被告董淑铎的委托代理人杨功伟等到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年12月6日，被告夕阳红公司向原告借款168万元，双方并约定了借款期限、借款利息、违约金等。被告董淑铎为该借款提供了担保。后原告向被告催讨未果，故诉请法院判令被告夕阳红公司归还借款168万元、支付相应约定利息（借款日至实际还款日止）、支付违约金20万元；被告董淑铎对上述债务承担连带清偿责任；两被告承担诉讼费用。
[被告辩称]
被告夕阳红公司答辩称，向原告出具借据并由董淑铎担保属实。但被告夕阳红公司并未收到原告的借款168万元，所以该借款事实不能成立。请求法院驳回原告的诉讼请求。
[庭审记录]
被告董淑铎承认在借据中对借款担保属实。
[原告举证]
原告为证明自己的诉讼请求，向本院提供如下证据：1、夕阳红公司的工商信息材料一份，以证明被告夕阳红公司主体。
2、借据一份，以证明借款人向原告借款，并对期限、利息、违约金等予以约定，由董淑铎担保的事实。
3、义乌市卓华化纤有限公司电汇凭证一份及该公司证明一份，以证明陈萍通过义乌市卓华化纤有限公司帐户汇给被告夕阳红公司借款170万元的事实。
4、证人陈胜证言，以证明当时借款经过情况。
[被告举证]
被告夕阳红公司为支持抗辩理由，提供如下证据：1、交通银行凭证一份，以证明汇款单位为义乌市卓“化”化纤有限公司，而非义乌市卓“华”化纤有限公司，两者名称不同。
[庭审记录]
2、手机内存储照片（仅庭上出示、未提交法庭），证明内容同上。
[被告举证]
3、商业银行信汇凭证一份及陈萍帐号记录一份，以证明陈萍有个人帐户，无需通过别人汇款。
4、电汇凭证一份，以证明能汇入义乌市卓“化”化纤有限公司，该公司真实存在。
[庭审记录]
双方对对方提交的证据的质证意见如下：被告对原告的证据1无异议。对证据2无异议，但认为并未收取借款。对证据3中汇款款凭证的真实性、合法性无异议，关联性有异议，认为汇款人不是本案原告。对证明一份的真实性有异议，应提供证明单位的营业执照。对证据4陈胜证人证言中关于任锡智从被告处领取2万元的事实有异议。
原告对被告的证据1、2认为系复印件，卓华和卓化可能是银行打印错误。对证据3认为不能否认原告借用别人帐户汇款。对证据4无异议。
本院对证据综合分析认定如下：原告提供的证据1符合有效证据条件，能证明被告主体的事实；原告提供的证据2、3、4能相互印证，组成证据链，证明被告夕阳红公司向原告借款，原告通过借用义乌市卓华化纤有限公司的帐户向夕阳红公司的变更前单位汇款170万元。该借款由董淑铎担保的事实。对被告的证据1、2，虽汇款时汇出行与汇入行对付款人分别记载为义乌市卓“华”化纤有限公司和义乌市卓“化”化纤有限公司，但两者帐户相同，开户行一致，应认定系同一单位。对于被告提供的证据3、4，虽该帐户为陈萍的个人帐户，但不能否认原告陈萍借用义乌市卓华化纤有限公司帐户汇款的事实。
[法院查明事实]
本院基于上述证据的认定，结合原、被告的陈述，对本案事实认定如下：2006年12月6日，被告夕阳红公司因购买土地使用权的需要，向原告陈萍借款人民币168万元。双方在借据中明确约定，借款期限为45天，即2006年12月5日至2007年1月20日；借款利息按月息1分计算。借款单位不在借款期限内归还，承担违约金20万元等。被告董淑铎在担保人栏中签名。同日，原告陈萍通过借用义乌市卓华化纤有限公司的帐户，向被告夕阳红公司的前身浙江福生源健康服务有限公司电汇人民币170万元。后因被告夕阳红公司及董淑铎未还款付息，原告催讨未着，致纠纷成讼。
[法院审理意见]
本院认为，被告夕阳红公司向原告借款，双方间构成了民间借贷法律关系。因双方意思表示真实一致，也未违反我国相关法律的禁止性规定，故应确认合同合法有效。我国合同法第二百零五条规定借款人应当按照约定的期限支付利息。第二百零六条规定，借款人应当按照约定的期限返还借款。第二百零七条规定，借款未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付借款利息。本案中被告夕阳红健康产业有限公司向原告出具了借据一份，在该借据中既明确约定借款数额和归还期限，也明确约定借款利息的计算和支付方法。原告提供的证据已足以证明被告夕阳红公司收到了原告的借款，所以夕阳红公司应当按照约定偿还借款，支付利息。《合同法》第一百零七条规定，当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或赔偿损失等违约责任。第一百一十四条规定，当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金。本案双方当事人在借据中明确约定了违约责任和违约金数额，该约定是双方当事人真实意思表示，合法有效。被告夕阳红公司未按约定期限履行还款付息义务，其行为已构成违约，应当按照约定支付违约金20万元。因该违约金属赔偿性违约金，包括了原告违约期间的利息损失，所以违约期间的利息不应另行计算。《中华人民共和国担保法》第十九条规定，当事人对保证方式没有约定或者约定不明确的，按照连带责任保证承担保证责任。第二十一条规定，保证责任的范围包括主债权及利息，违约金、损害赔偿金和实现债权的费用。当事人对保证担保的范围没有约定或者约定不明确的，保证人应当对全部债务承担责任。本案中被告董淑铎作为一个具有完全民事行为能力的自然人，理应明知为借款提供担保应承担的相应法律责任，在借据中双方未约定保证方式和保证范围，应依法对夕阳红公司应支付的借款本息及违约金承担连带责任保证。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百一十四条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告浙江夕阳红健康服务产业有限公司归还借款人民币168万元，支付利息25200元。
二、被告浙江夕阳红健康服务产业有限公司支付违约金20万元，上述第一、二项，合计人民币1905200元，限被告浙江夕阳红健康服务产业有限公司于本判决生效之日起七日内清偿。
三、被告董淑铎对上述债务承担连带赔偿责任。
如夕阳红公司、董淑铎未按上述判决指定的期间履行给付金钱义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费19536元，财产保全费10020元，合计29556元，由两被告共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省高级人民法院。在递交上诉状之日起七日内预缴上诉案件受理费19536元。（款汇浙江省高级人民法院，户名：浙江省省本级财政专户结算分户；开户行：农业银行西湖支行；帐号：398000101040006575515001）。逾期不缴，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长周晓
[审判员]
审判员周勇
[审判员]
审判员杨林法
[无效数据]
二〇〇七年四月十六日
[书记员]
书记员徐星
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-16
[案件名称]
案件名称:陈萍与浙江夕阳红健康服务产业有限公司、董淑铎民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:aaceb646-6e0b-4a7d-8851-3f23e7a466df
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）湖民一初字第12号
[法院名称]
法院名称:浙江省湖州市中级人民法院

【--136--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第532号
[原告]
原告杨海青。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王宏辉。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）金刚标。
[被告]
被告赵成见。
[被告代理人]
委托代理人赵利珍。
[被告]
被告赵利珍。
[案件程序]
原告杨海青为与被告赵成见、赵利珍民间借贷纠纷一案，于2007年3月12日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由审判员沈强独任审判，于2007年4月2日公开开庭进行了审理。原告杨海青及其委托代理人王宏辉、金刚标，被告赵成见的委托代理人赵利珍及被告赵利珍到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告杨海青诉称，被告赵成见向我借款377，000元，并于2007年2月6日出具给我借条一份，后我多次向其催讨未果，被告赵利珍系被告赵成见妻子，应与被告赵成见共同承担还款义务。故起诉要求两被告共同归还我借款377，000元，并互负连带责任。
[原告举证]
原告针对自己的主张，提供了下列证据：1、被告赵成见于2007年2月6日出具的借条一份，用以证明被告赵成见向原告借款377，000元的事实；2、两被告的户籍证明各一份，用以证明两被告系夫妻关系。
[庭审记录]
两被告辩称对原告起诉的事实均无异议。
两被告对原告所提供的证据均无异议，本院认定原告所提供的证据形式合法，内容真实，可以证明其主张的证明内容，对其证明力予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告起诉的事实基本一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告赵成见向原告借款的事实清楚，证据充分，被告亦承认不讳，因两被告系夫妻关系，理应对其夫妻关系存续期间的债务共同清偿。对原告要求两被告共同归还借款的诉讼请求，本院予以支持。根据《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告赵成见、赵利珍应归还给原告杨海青借款377，000元，于本判决生效后十日内付清。
本案受理费8，165元，财产保全申请费2，471元，合计10，635元，由两被告负担。该款原告已垫付，由两被告支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员沈强
[无效数据]
二〇〇七年四月十六日
[书记员]
书记员邹婷
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-16
[案件名称]
案件名称:杨海青与赵成见、赵利珍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:560c469a-9f4d-409e-a44a-e4c2d05320e4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第532号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--137--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第386号
[原告]
原告高明娣。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）朱德胜、周卫平。
[被告]
被告罗水泉。
[案件程序]
原告高明娣为与被告罗水泉民间借贷纠纷一案，本院于2007年1月25日立案受理，依法由审判员陈伟独任审判于2007年4月11日公开开庭进行了审理。原告高明娣的委托代理人朱德胜、周卫平到庭参加诉讼。被告罗水泉经本院传票传唤，无正当理由，拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告高明娣诉称，2006年8月15日，被告打电话向原告借100万元，因原告自己无资金，就向王某甲借，王某甲同意后于第二天委托其弟王某乙向被告的银行卡里存入95万元，另5万元存入原告的银行卡，原告在扣除与被告约定的利息21，000元后，将余款29，000元再存入被告的银行卡。被告收到原告存入的借款后即于同日出具给原告借条一份。借款到期后，被告未能按约归还。故要求判令被告罗水泉立即归还原告借款人民币979，000元。
[被告辩称]
被告罗水泉未作书面答辩。
[原告举证]
原告为证明其请求主张，向本院提交1、2006年8月16日由被告出具给原告的借条一份，证明原、被告的民间借贷关系成立和生效的事实。2、2006年8月16日由王某乙和原告存入户名为被告的绍兴县农村合作银行存款凭条两份，证明原告向被告交付借款979，000元的事实。3、申请证人王某甲、王某乙出庭作证，以证明王某乙存入被告银行卡内的95万元是因原告高明娣向王某甲所借，王某甲委托王某乙存入的事实。
[被告辩称]
被告罗水泉未到庭应诉，视为其自愿放弃对原告所举证据质证的权利。
[庭审记录]
本院认证认为，原告所提供的三组证据来源合法，内容真实，与本案事实相关联，符合有效证据的基本特性，对本案有证明力。
根据上述认定的证据及当事人的陈述，本院认定的事实为：2006年8月16日原告委托王某乙向被告银行卡内存入人民币95万元，后又以自己的名义存入被告银行卡2.9万元。同日由被告向原告出具借条一份，载明：向高明娣借款人民币壹百万元，借款期为七天，从2006年8月16日到2006年8月22日，按日息3，000元一天计算，以付利息七天21，000元。到期归还，逾期按3，000元一天计息。借款到期后，因被告未按约归还，遂成讼。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告罗水泉向原告高明娣借款人民币979，000元未归还的事实清楚，证据确凿。原告要求被告归还借款的理由正当，本院应予支持。被告罗水泉未到庭应诉，视为对原告的诉讼请求放弃抗辩。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告罗水泉应归还原告高明娣借款人民币979，000元，限本判决生效之日起十日内付清；案件受理费14，800元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员陈伟
[无效数据]
二〇〇七年四月十六日
[书记员]
书记员丁丽美
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-16
[案件名称]
案件名称:高明娣与罗水泉民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f4aaabed-cbd4-47e1-b0f9-99495686af43
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第386号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--138--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第628号
[原告]
原告王剑英。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）吴东。
[被告]
被告范海林。
[案件程序]
原告王剑英为与被告范海林民间借贷纠纷一案，本院于2007年3月22日立案受理，依法由审判员王立森独任审判，于2007年4月16日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告王剑英的委托代理人吴东到庭参加诉讼，被告范海林经本院传票传唤无正当理由拒不到庭应诉，本案现已缺席审理终结。
[原告诉称]
原告王剑英诉称，原、被告系朋友。2004年9月16日，被告因需向原告借人民币6，500元，后原告多次催讨，被告承诺至2006年12月底前归还，但至今仍分文未还。起诉要求被告归还借款6，500元，并由被告承担诉讼费用。
[被告辩称]
被告范海林未作书面答辩，也未在本院确定的举证期限内提供证据。
[原告举证]
原告为证明其请求主张，在本院指定的举证期限内提交下列证据：1、署名范海林落款于2004年9月16日的借条原件一份，内容为“王剑英借给范海林人民币6500元正”。用以证明被告向原告借款6，500元的事实。原告同时述称，该款被告早自1997年左右所借，由于被告迟迟未还，到2004年9月16日，在原告的要求下由被告亲笔出具这份借条。此后，原告平时遇见被告时就向他催讨，但被告至今认欠不还。2、绍兴县公安局户籍证明1份，用以证明被告范海林的身份和住所。
[被告辩称]
被告范海林未到庭应诉，视为对原告所举证据自愿放弃质证权。
[法院审理意见]
本院认为，原告所举证据来源合法，载述的内容客观完整，与本案待证事实相关联，可以作为认定案件事实的依据，应确认其证明效力。
根据以上认定的证据和原告的陈述，本院确认下列事实：2004年9月16日，被告范海林出给原告借条一份，确认向原告借人民币6，500元，借条中未载明还款期限。现原告为主张该债权，以被告至今未还为由提起诉讼。
本院认为，合法的借贷关系应受法律保护。被告范海林向原告王剑英出具借条确认借款6，500元的事实清楚，证据确实，原告的诉讼请求的理由正当，应予支持。被告范海林拒不到庭参加诉讼，视为对原告的请求主张放弃抗辩，并应承担由此产生的法律后果。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告范海林应归还原告王剑英借款人民币6，500元，在本判决生效之日起十日内履行完毕。
案件受理费270元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年四月十六日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-16
[案件名称]
案件名称:王剑英与范海林民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:97f61333-6db6-455a-a31c-7f43ff4c4e0c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第628号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--139--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第588号
[原告]
原告李关水。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）李忠良。
[被告]
被告单燕云。
[案件程序]
原告李关水为与被告单燕云民间借贷纠纷一案，于2007年3月16日向本院起诉，同日本院受理后，依法由审判员山月康独任审判，于2007年4月17日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告李关水及其委托代理人李忠良到庭参加诉讼，被告单燕云经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李关水诉称，2004年10月30日，被告因经营所需向原告借款55，000元，并出具借条1份，约定到2005年3月底前归还。到期后被告未还，经原告多次催讨未果。故起诉要求被告归还借款55，000元及偿付该款自2005年4月1日起至还款之日止按中国人民银行同期贷款利率计算的利息损失，由被告承担诉讼费用。
[被告辩称]
被告单燕云未作答辩亦未提交相关证据。
[原告举证]
原告为证明其主张，向本院提交了2004年10月30日，署名借款人单燕云的借条1份，以证明被告向原告借款55，000元及约定到2005年3月底前归还的事实。
[庭审记录]
原告提交的证据因被告未到庭应诉，视为放弃抗辩，鉴于该证据来源合法，真实可信，与本案有关联性，且被告在答辩期间未提出异议，本院确认其证明力。
[法院查明事实]
根据上述确认的证据及原告陈述，本院认定以下事实：2004年10月30日，被告因经营之需向原告借款55，000元，并出具借条一份给原告。借条载明款到2005年3月底前归还并以倍捻机等设备作抵押，该抵押未行登记。后被告未按约定期限还款，经原告多次催讨未果。故成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系未违反国家有关法律法规的强制性规定，应确认有效。被告向原告借款由被告出具的借条证明，事实清楚。被告未按约定期限还款，显属违约，应承担相应的法律责任。现原告要求被告归还借款并偿付该款自2005年4月1日起至还款之日止的利息损失，理由正当，符合相关法律规定，应予支持。为此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第二百零七条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告单燕云应于本判决生效后十日内归还给原告李关水借款人民币55，000元，并偿付该款自2005年4月1日起至还款之日止按中国人民银行同期贷款利率计算的利息损失。
案件受理费2，160元，由被告负担。该款原告已垫付，被告应于本判决生效后十日内支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员山月康
[无效数据]
二〇〇七年四月十七日
[书记员]
书记员金燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-17
[案件名称]
案件名称:李关水与单燕云民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5b0aa93f-d4c1-4ce5-b9fb-a9a3c00aec7a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第588号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--140--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第363号
[原告]
原告黄华强。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）孙新育。
[被告]
被告田仁林。
[被告]
被告单调娟。
[案件程序]
原告黄华强为与被告田仁林、单调娟民间借贷纠纷一案，于2007年1月26日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由代理审判员冯春盛独任审判，于2007年2月28日公开开庭进行了审理。原告黄华强的委托代理人孙新育、被告田仁林、单调娟到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄华强诉称，我系被告田仁林的妹夫，2000年10月25日被告田仁林因办养蟹场需要，到我家中向我借款9，000元，当时没有约定还款时间，现在二被告夫妻关系不和，所以我起诉到法院，要求二被告立即支付借款9，000元。
[原告举证]
原告针对自己的主张，提供了借条一份，以证明自己的主张。
[被告辩称]
被告田仁林辩称，原告所称的都是事实，这笔借款我要求和被告单调娟各半归还。
[庭审记录]
被告田仁林针对自己的主张，提供了结婚证一份（复印件），以证明其与被告单调娟系夫妻关系的事实。
[被告辩称]
被告单调娟辩称，这笔借款我是不承认的，我也没有经手过的，也不知情的，我们是办过蟹场的，但那是用的我们夫妻共同的存款，是不用被告田仁林去借的，后蟹场于2001年倒闭了，我现在不同意与被告田仁林共同归还上述的借款。
[庭审记录]
经过庭审中原、被告的当庭举证、质证及陈述，被告田仁林对原告提供的证据没有异议。被告单调娟对原告提供证据质证后认为被告田仁林出具借条就应由其去归还。对被告田仁林提供的证据，经原告和被告单调娟质证后均无异议。本院认为上述二份证据，形式合法，内容真实，与本案具有关联，对其证明力予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院认定以下事实，二被告系夫妻关系，该家庭曾开办过蟹场，后该蟹场于2001年下半年因经营不善倒闭，期间被告田仁林为办蟹场于2001年10月25日向原告借款9，000元，现原告为催讨上述借款，诉讼来院。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告田仁林之间发生的借贷关系合法有效。现被告田仁林为办蟹场尚欠原告借款9，000元的事实由其出具的借条予以证实，证据充分，应予确认。被告田仁林未能及时归还上述借款而引发本案诉讼，应依法承担相应的民事责任。二被告系夫妻关系，双方对其家庭曾开办蟹场的事实也陈述一致，故本院认为被告田仁林关于借款用途的陈述具有可信性，现因该借款发生在二被告婚姻关系存续期间，故依法应按夫妻共同债务处理。原告起诉要求二被告归还借款，理由正当，应予支持。被告单调娟辩称对上述借款未经手也不知情，故不同意与被告田仁林共同归还，因其未能举证证明该债务系被告田仁林的个人债务或属于我国婚姻法第十九条第三款规定的情形，故本院对此不予以采信。据此，根据《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条及最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告田仁林、单调娟应共同归还原告黄华强借款9，000元，款限于本判决生效后十日内付清。
案件受理费370元，由二被告负担，该款已由原告垫付，由二被告在支付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员冯春盛
[无效数据]
二〇〇七年四月十八日
[书记员]
书记员邹婷
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-18
[案件名称]
案件名称:黄华强与田仁林、单调娟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c78dfe9b-35e7-47e2-a047-e7af9efdc231
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第363号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--141--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第297号
[原告]
原告徐治法。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）徐智勇。
[被告]
被告张旭萍。
[案件程序]
原告徐治法为与被告张旭萍民间借贷纠纷一案，于2006年12月30日向本院起诉，本院于同日受理后，因被告张旭萍下落不明，本院依法组成合议庭，于2007年4月18日公开开庭进行了审理。原告徐治法的委托代理人徐智勇到庭参加诉讼，被告张旭萍经本院公告送达传票传唤，仍不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐治法诉称，被告于2002年12月27日向原告借款50000元，约定利率为年息1分。现原告诉至本院，请求判令被告立即归还借款50000元，支付约定利息20000元，合计人民币70000元。
[被告辩称]
被告张旭萍未作答辩，在举证期限内也未向本院提供证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2002年12月27日，被告向原告借款50000元，并约定年利息1分。未约定还款期限。
证明以上事实的证据有：借条一份，证实2002年12月27日，被告向原告借款50000元，并约定年利息1分。
上述借条符合证据“三性”要件，且被告经本院公告送达传票传唤，仍未到庭参加诉讼，视为放弃对本案证据的质证权利，本院依法予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间借款关系，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告张旭萍向原告徐治法借款人民币50000元并约定借款利息，证据充分，可以认定。原告的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，本院依法缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张旭萍应归还给原告徐治法借款50000元，支付利息20000元，合计人民币70000元，于本判决生效后十日内履行；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2610元，实际支出费80元，公告费500元，财产保全费770元，合计人民币3960元，由被告负担。原告预交的诉讼费用，由被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长金胜明
[审判员]
审判员殷裕陆
[审判员]
审判员罗国峰
[无效数据]
二〇〇七年四月十八日
[书记员]
书记员范海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-18
[案件名称]
案件名称:徐治法与张旭萍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:924841d3-e709-4e38-9777-1229eaac915a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第297号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--143--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第522号
[原告]
原告程秋娟。
[被告]
被告李德祥。
[案件程序]
本院于2007年3月26日立案受理了原告程秋娟与被告李德祥民间借贷纠纷一案。依法由审判员詹鹏飞独任审判，于2007年4月19日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告程秋娟到庭参加诉讼。被告李德祥经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告程秋娟诉称，被告是做来料加工生意的。原告于2005年3月份从被告处拿来珠珠（用来做装饰品的材料）来串。原告在同年4月初就全部做好，如数交货给被告。但被告却以资金紧张为由没有付一分钱给原告。后原告曾多次向被告要钱，但被告总说自己没钱。2005年5月11日，被告已向原告借款的方式向原告出具了两张欠条，“一张约定被告欠原告15000元，定于2006年7月30日前支付7000元，2006年12月份支付8000元”；“另一张约定被告欠原告960元，定于2006年5月13日前归还”。但期满后，被告至今不履行还款义务，经原告多次催讨未果。为维护原告合法权益，故原告向法院起诉要求判令：1、被告李德祥返还原告借款15960元；2、本案诉讼费由被告负担。
[原告举证]
为支持其诉讼请求，原告程秋娟向本院提交了被告李德祥于2005年5月11日出具的借条两份（原件），证明被告欠原告借款15960元。
[被告辩称]
被告李德祥未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩和提交证据。
[庭审记录]
经质证，本院认为原告提交的证据符合证据的客观性、关联性、合法性之要求，为有效证据，本院予以采信。
综合以上有效证据、双方当事人的举证责任和庭审陈述，本院认为原告所诉事实成立。
[法院审理意见]
本院认为，原告程秋娟与被告李德祥之间的民间借款行为合法有效，被告李德祥应按约定的时间、数额返还借款，因其至今未返还借款，已违约，故应承担相应的民事责任。为此原告要求被告返还借款的诉讼请求合法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李德祥于本判决生效之日起十日内返还原告程秋娟借款15960元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费200元，减半收取100元，由被告李德祥负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费200元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员詹鹏飞
[无效数据]
二〇〇七年四月十九日
[书记员]
书记员叶元聪
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-19
[案件名称]
案件名称:程秋娟与李德祥民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0df0c37c-ab9d-44b4-ba13-df8f797c8c9d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第522号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--144--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--145--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第13号
[原告]
原告姚致荣。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）秦国光。
[被告]
被告金云法。
[案件程序]
原告姚致荣为与被告金云法民间借贷纠纷一案，于2006年12月1日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年4月19日公开开庭进行了审理。原告委托代理人秦国光到庭参加了诉讼，被告金云法经本院公告送达起诉状副本及开庭传票，仍未到庭应诉。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告姚致荣诉称，被告金云法以向工人支付工资等名义，于2004年8月6日向原告借款40000元，同年12月20日向原告借款10000元，合计借款50000元，上述借款被告至今分文未还，现原告诉至本院，请求依法判令被告金云法归还借款50000元。原告在举证期限内向本院提供借条两份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告金云法未作答辩，亦未提供相应证据。
[原告举证]
原告提供借条两份，要求证明被告向原告借款50000元的事实。因被告金云法经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为，两份借条均系原件，载明了借款的数额、出具借条的时间、还款的时间并由被告金云法签名确认，故对其证明力予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院认定，2004年8月6日，被告金云法向原告姚致荣出具借条一份，载明向原告借款40000元，在2005年归还；同年12月20日，被告又向原告借款10000元，出具借条一份，并承诺该借款到同年12月底归还，然上述借款被告至今分文未还。
[法院审理意见]
本院认为，原告姚致荣与被告金云法之间的民间借贷行为，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告金云法尚未归还原告姚致荣借款50000元，证据充分，可以认定。被告金云法未按约定时间归还借款，依法应承担违约责任。现原告要求被告归还借款50000元，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告金云法经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告金云法应归还给原告姚致荣借款人民币50000元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2010元，实际支出费80元，公告费500元，合计人民币2590元，由被告负担。原告预交的诉讼费用，由被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
审判员许钟军
[审判员]
代理审判员孙锡芳
[无效数据]
二〇〇七年四月十九日
[书记员]
书记员顾瑶瑶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-19
[案件名称]
案件名称:姚致荣与金云法民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0868be79-26ad-460a-a2ab-64b718c2334d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第13号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--146--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第284号
[原告]
原告赵岗权。
[被告]
被告方洁。
[案件程序]
原告赵岗权为与被告方洁民间借贷纠纷一案，于2006年12月28日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年4月19日公开开庭进行了审理。原告赵岗权到庭参加了诉讼，被告方洁经本院公告送达起诉状副本及开庭传票，仍未到庭应诉。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告赵岗权诉称，2006年2月18日，被告方洁因资金紧张向原告借款人民币50000元，并于当日出具借条一份，约定于同年10月18日归还，然该借款被告至今未予归还，现原告诉至本院，请求依法判令被告方洁归还借款50000元。原告在举证期限内向本院提供借条一份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告方洁未作答辩，亦未提供相应证据。
[原告举证]
原告提供借条一份，要求证明被告向原告借款50000元，约定于2006年10月18日归还的事实。因被告方洁经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为，借条系原件，载明了借款的数额、出具借条的时间、还款的时间并由被告方洁签名确认，故对其证明力予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院认定，2006年2月18日，被告方洁向原告赵岗权出具借条一份，载明向原告借款50000元，于2006年10月18日归还，然该借款被告至今分文未还。
[法院审理意见]
本院认为，原告赵岗权与被告方洁之间的民间借贷行为，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告方洁尚未按期归还原告借款50000元，证据充分，可以认定。现原告要求被告归还借款50000元，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告方洁经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告方洁应归还给原告赵岗权借款人民币50000元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2010元，实际支出费160元，公告费500元，合计人民币2670元，由被告负担。原告预交的诉讼费用，由被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
审判员许钟军
[审判员]
代理审判员孙锡芳

[错误]

【--147--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第686号
[原告]
原告王永娟。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王伟民。
[被告]
被告诸爱红。
[被告]
被告茅慈平。
[案件程序]
原告王永娟为与被告诸爱红、茅慈平民间借贷纠纷一案，于2007年3月7日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员孙锡芳独任审判，适用简易程序于2007年3月29日公开开庭进行了审理。原告委托代理人王伟民、被告诸爱红、茅慈平到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王永娟诉称，被告茅慈平与被告诸爱红系夫妻关系，2006年4月2日，被告诸爱红向原告借款10000元，该借款两被告至今未予归还，现原告诉至本院，请求依法判令两被告立即共同归还借款人民币10000元。
[被告辩称]
被告诸爱红辩称，其确向原告借过钱，10000元借款月利息是500元，已支付利息2000元。此后因无钱支付利息，就向原告出具了借条。
[被告辩称]
被告茅慈平辩称，对借款一事并不知情，原告来催讨后才知道的。
[原告举证]
原告为证明自己的主张提供证据1、借条一份，要求证明被告诸爱红向原告王永娟借款10000元的事实，两被告质证后对真实性无异议。证据2、两被告婚姻状况证明一份，要求证明被告诸爱红与茅慈平系夫妻关系，借款发生在两被告夫妻关系存续期间的事实，两被告质证后无异议。
[被告举证]
被告诸爱红、茅慈平未在举证期间内提供证据。
[庭审记录]
本院认证认为，原告提供的证据1，两被告对该借条真实性均无异议，本院予以认定，可以证明被告诸爱红于2006年4月2日向原告出具借条的事实。证据2，两被告无异议，本院予以认定，可以证明两被告系夫妻的事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2006年4月2日，被告诸爱红向原告王永娟出具借条一份，载明向原告借款10000元，该借款被告诸爱红至今未予归还。另查明，被告诸爱红与茅慈平系夫妻关系，该借款发生在两被告夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，原告王永娟和被告诸爱红之间的民间借贷行为，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告诸爱红尚欠原告王永娟借款10000元，证据充分，可以认定。上述借款发生在两被告夫妻关系存续期间，依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）之规定，推定为夫妻共同债务，应当由两被告共同清偿。现原告要求两被告归还借款10000元，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告诸爱红辩称双方约定借款利息及其已向原告支付了利息2000元的主张，因原告在庭审中予以否认，两被告又未能提供相应证据予以证明，故本院不予采信。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告诸爱红、茅慈平应共同归还给原告王永娟借款人民币10000元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费410元，实支费160元，合计人民币570元，由两被告负担。原告预交的诉讼费用，由两被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员孙锡芳

[错误]

【--148--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第12号
[原告]
原告姚致美。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）秦国光。
[被告]
被告金云法。
[案件程序]
原告姚致美为与被告金云法民间借贷纠纷一案，于2006年12月1日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年4月19日公开开庭进行了审理。原告委托代理人秦国光到庭参加了诉讼，被告金云法经本院公告送达起诉状副本及开庭传票，仍未到庭应诉。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告姚致美诉称，从2000年开始，被告金云法以向工人支付工资、购买建筑材料等名义，陆续向原告借款170000元，2005年2月28日，被告向原告出具了借条，在借条上擅自写上每年还2至3万元，5年内还清，然该借款被告至今分文未还，现原告诉至本院，请求依法判令被告金云法归还借款170000元。原告在举证期限内向本院提供借条一份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告金云法未作答辩，亦未提供相应证据。
[原告举证]
原告提供借条一份，要求证明被告向原告借款170000元的事实。因被告金云法经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为，借条系原件，载明了借款的数额、出具借条的时间、还款的时间并由被告金云法签名确认，故对其证明力予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院认定，2005年2月28日，被告金云法向原告姚致美出具借条一份，载明共向原告借款170000元，每年还款2万至3万元，在5年内还清，该借款被告至今分文未还。
[法院审理意见]
本院认为，原告姚致美与被告金云法之间的民间借贷行为，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告金云法尚未归还原告姚致美借款170000元，证据充分，可以认定。借条中载明的“每年还2至3万元，5年之内还清”系被告单方意思表示，且被告金云法未按承诺时间按时付款，在两年时间内未还分文，属默示违约行为，现原告要求被告在履行期限届满前归还所欠借款170000元，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告金云法经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告金云法应归还给原告姚致美借款人民币170000元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费4910元，实际支出费80元，公告费500元，合计人民币5490元，由被告负担。原告预交的诉讼费用，由被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
审判员许钟军
[审判员]
代理审判员孙锡芳

[错误]

【--149--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第539号
[原告]
原告刘勇辉。
[被告]
被告丰顺明。
[被告]
被告邵振萍。
[案件程序]
原告刘勇辉诉被告丰顺明、邵振萍民间借贷纠纷一案，本院于2007年3月29日立案受理。依法由审判员唐高适用简易程序公开开庭进行了审理。原告刘勇辉、被告邵振萍到庭参加了诉讼，被告丰顺明经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年3月6日，被告丰顺明因房屋装修急需用钱为由向原告借款20000元用于资金周转，并出具借条1份，承诺在2007年2月底之前归还。到期后原告多次催讨，被告以无钱为由拒付。因该债务系二被告婚姻关系存续期间形成，属二被告的共同债务。故起诉，要求被告返还借款20000元。
[原告举证]
原告向本院提供了以下证据：1.借条原件一份，证明被告欠款的事实。2.离婚协议书及离婚登记审查处理表复印件各一份，证明两被告的结婚及离婚时间。
[被告辩称]
被告丰顺明未到庭参加诉讼，但书面答辩称原告诉称的事实，只是借款时被告邵振萍并不知情。
[被告举证]
被告丰顺明未向本院提供证据。
[庭审记录]
被告邵振萍辩称，被告对该借款并不知情，被告丰顺明借用该款也未用于家庭生活，故不应承担还款责任。
[被告举证]
被告邵振萍向本院提供了以下证据：1.购房发票复印件1张，证明购房的时间。2.有线广播电视安装申请表复印件1张，证明住房中有线电视开通的时间。3.清单复印件1张，证明家庭电话是2005年11月8日开通的。以上证据用以证明被告丰顺明向原告借款时住房装修已经完成的事实。
证据的分析与认定：一、被告邵振萍对原告提供的证据没有异议，本院予以采信。二、原告对被告是中批评提供的证据表示不知情。本院经审查认为，被告提供的证据与本案没有关联性，本院不予采纳。
[庭审记录]
综合上述证据和当事人的庭审陈述，本院对原告诉称的事实予以认定。另查明：二被告于1988年1月3日登记结婚，2006年12月22日登记离婚。
[法院审理意见]
本院认为，原告刘勇辉与被告丰顺明之间的借贷关系合法明确，被告丰顺明未能按约返还原告的借款，应承担相应的民事责任。原告要求被告丰顺明返还借款20000元的诉请，于法有据，应予以支持。因该债务系被告丰顺明与被告邵振萍在婚姻关系存续期间所形成，且被告邵振萍现无证据证明原告刘勇辉和被告丰顺明就该债务明确约定为被告丰顺明的个人债务，也无证据证明二被告在婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有，所以该债务应当按二被告的夫妻共同债务处理。被告邵振萍在庭审中的辩解虽说明了二被告没有共同举债的合意，但没有提供充足的证据证明其没有分享该债务带来的利益，其辩称不承担责任的意见本院不予采纳。根据《中华人民共和国民事诉讼?》第一百三剁?、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国婚?法》第四十一条、最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告丰顺明于本判决生效倎10?内返还原告刘勇辉借款20000元，被告邵戧萍承担连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讴法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费810元，减半收取405元，由被告丰顺明负担，被告邵振萍连带负担；调查取证费500元，由原告刘勇辉负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状1份及副本2份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费405元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）。
[审判员]
审判员唐高
[无效数据]
二〇〇七年四月十九日
[书记员]
书记员赵谊芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-19
[案件名称]
案件名称:刘勇辉与丰顺明、邵振萍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:756011c6-417a-4c6e-b3cf-9d23963d7db8
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第539号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--150--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第502号
[原告]
原告毛苏汉。
[原告代理人]
委托代理人郑万穗，男。
[被告]
被告吕五水。
[案件程序]
原告毛苏汉与被告吕五水民间借贷纠纷一案，于2007年3月20日向本院起诉。本院立案受理后，依法由代理审判员何国斌独任审判，于2007年4月17日公开开庭进行了审理。原告毛苏汉的委托代理人郑万穗，被告吕五水到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告毛苏汉诉称：2005年9月，被告之女吕彩虹向原告借款30000元，2005年10月13日吕彩虹要求被告为其归还原告借款，被告当即向原告出具借条1份，约定同年10月底归还，并自愿将座落在威坪镇兴华街201幢1单元501室作抵押。现被告至今未还，故原告诉至法院，要求被告归还借款30000元及利息3794.4元，并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
原告为证明上述事实，向本院提供证据有：（1）借条原件1份，证明被告借款的事实。2、房屋抵押协议原件1份，证明原、被告签订房屋抵押协议的情况。3、逾期利息计算清单1份，证明利息的计算方法。
[被告辩称]
被告吕五水辩称：2005年10月13日夜间1点钟左右，原告跟另一名男子和被告之女吕彩虹一起来到被告家。当时说吕彩虹欠原告赌博帐30000元，吕彩虹要被告出具借条给原告。被告考虑到女儿的安全，在原告的威胁下，才在借条上签了自己的名字，在借条上约定于2005年10月底归还，后在房屋抵押协议中注明：如2005年10月底没有归还此款，被告在威坪镇兴华街201幢1单元五楼层501门号的房屋抵押给原告。所以2005年10月31日之前，被告是应该归还的，2005年10月31日之后已经用房屋抵押了。
[被告举证]
被告就其辩称，向本院提供的证据有：（1）房屋买卖契约复印件1份；（2）房屋转卖协议复印件1份。
[庭审记录]
经庭审质证，被告对原告提供的证据（1）、（2）表示无异议，本院予以确认。被告对原告提供的证据（3）表示不承担该款利息，本院认证如下：借款人未按照约定的期限返还借款的，应按约定支付逾期利息。所以本院对该证据的真实性予以认定。
[原告举证]
原告对被告提供的证据（1）、（2），表示两份证据与本案没有关联。本院认为该两份证据确与本案无关联，故本院不予认定。
[法院查明事实]
综合以上有效证据，经本院审理认定事实如下：2005年9月，被告之女吕彩虹向原告借款30000元，2005年10月13日吕彩虹要求被告为其归还原告借款，被告即向原告出具借条1份，约定同年10月底归还，如到期不能归还，被告愿将座落在威坪镇兴华街201幢1单元501室住宅作抵押，现被告至今未归还，为此，原告诉至法院，要求被告归还借款30000元及利息3794.40元，并承担本案诉讼费用。
[法院审理意见]
本院认为：原告与被告之女吕彩虹之间的借贷关系明确，原告同意吕彩虹将债务转移给被告，被告至今未归还借款，理应承担相应民事责任。被告辩称是在原告的威胁下才出具的借条，并且该笔借款是赌博帐，但被告至今未向本院提供相应的证据材料，且在庭审最后陈述中，明确表示2005年10月31日之前，应该归还该笔借款，故本院对被告的辩称不予采信。据此，依照《中华人民共和国合同法》第八十四条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告吕五水于判决生效后30日内支付原告毛苏汉借款30000元，支付逾期利息3794.4元。
被告吕五水如果未按本判决指定的期间履行上述支付义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1362元，减半收取，由被告吕五水承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1362元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户行为杭州市工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68）代理审判员何国斌二〇〇七年四月十九日书记员田军
案件类型:2
裁判日期:2007-04-19
案件名称:毛苏汉与吕五水民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:956e71d7-3018-4068-a8f2-f4c34b390977
审判程序:一审
案号:（2007）淳民一初字第502号

[错误]

【--151--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院

【--152--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第279号
[原告]
原告李汉军。
[原告代理人]
委托代理人汪欣。
[原告代理人]
委托代理人郑猛。
[被告]
被告沈渭章。
[被告代理人]
委托代理人江斌。
[被告代理人]
委托代理人石磊。
[案件程序]
原告李汉军为与被告沈渭章民间借贷纠纷一案，于2007年2月7日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由审判员周蓓适用简易程序独任审判，于2007年3月27日公开开庭进行了审理。原告李汉军的委托代理人汪欣、被告沈渭章的委托代理人江斌、石磊到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2006年12月30日，被告向原告借款人民币76000元，并约定于其后每月还款10000元。由此被告本应于2007年8月31日还清债务，但其至今未归还分文。2007年1月19日被告又向原告借款154000元，并在原76000元的借条上重新签名确认债务未履行的事实。现原告经多次催讨未果，故诉至法院，请求：1、判令被告归还借款76000元；2、判令被告支付利息2537元（按万分之二点一，从2006年9月1日计算至2007年2月6日止）；3、本案诉讼费用由被告承担。
为此，原告向本院提交借条一份，证明被告于2006年12月30日向原告借款76000元，并于2007年1月19日再次确认的事实。
[被告辩称]
被告辩称：原、被告系朋友关系，被告曾多次向原告借款，出于对原告的信任，每次被告在向原告还款后均未要求原告归还借条，也未要求原告出具收条，双方只是在新借条上注明旧借条已经作废的方式确认双方最新的债权债务关系。到2007年1月19日被告向原告出具最后一份借条之前，为了明确双方的债权债务关系，原、被告均在2006年12月30日的借条上签字确认该借条作废。之后被告才向原告出具最后一张借条。从2007年1月19日被告向原告出具的最后一张借条看，到2007年1月31日被告总共向原告借款人民币154000元，2007年1月19日前的借条作废。这一事实在（2007）上民一初字第278号的民事判决书中也予以了认可。综上，被告认为原、被告之间最终的债权债务关系应以2007年1月19日的借条为准，被告仅应按2007年1月19日154000元的借条向原告还款。原告本案中主张的76000元已包含在2007年1月19日的借款额154000元之内。即使按本案76000元的借条，也应于2007年8月31日还清债务，原告起诉是2007年2月，债务的履行期尚未届满，原告此时起诉显然是违反法律规定，其要求被告支付从2006年9月1日起的利息无任何事实及法律依据，为维护被告的合法权益，要求驳回原告的诉讼请求。
[庭审记录]
为此，被告向本院提交（2007）上民一初第278号民事判决书及154000元的借条各一份，证明到2007年1月31日被告总共向原告借款154000元，2006年12月30日的借条已作废的事实。
审理中，本院依法对原、被告提交的证据经当庭质证，认证如下：1、对原告提交的证据，被告对真实性无异议，但认为该借条已作废。本院认为，被告对该证据的真实性没有异议，且该证据可以证明被告于2006年12月30日向原告借款76000元及被告于2007年1月19日签名确认的事实。故对该证据予以认定。2、对被告提交的证据1、2，原告对真实性均无异议，但认为与本案无关。本院认为，原告对上述证据的真实性没有异议，故对证据的真实性予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院认定案件事实如下：2006年12月30日，被告向原告出具借条一张，约定由被告向原告借款76000元，每月归还10000元，2006年12月30日前的欠条一律作废。2007年1月19日，被告又向原告借款154000元，同日被告在其于2006年12月30日向原告出具的借条上再次签名确认。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间借贷关系明确，根据原告提供的借条，该借款应在2007年8月31日前还清。被告未按期归还部分到期借款，现原告向其主张并要求其支付逾期还款利息，理由正当，本院予以支持。但原告要求利息从2006年9月1日起计算，无事实依据，不予采纳。对履行期限未到的部分债权，原告现也予以主张，依据不足，本案不予处理。被告认为该笔借款已包含在2007年1月19日被告向原告所借的154000元之内的抗辩理由，无证据证实，不予采信。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告沈渭章应于本判决生效之日起10日内归还原告李汉军借款40000元。
二、被告沈渭章应于本判决生效之日起10日内支付原告李汉军逾期还款利息390.60元（按万分之二点一自2007年1月31日计算至2007年4月30日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
预收案件受理费2866元，应收1763元，实收881.50元，财产保全申请费800元，共计1681.50元，由被告负担865.20元，原告负担816.30元。退回原告1984.50元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市人民法院预交上诉案件受理费1763元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员周蓓
[无效数据]
二〇〇七年四月十九日
[书记员]
书记员陈圆圆
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-19
[案件名称]
案件名称:李汉军与沈渭章民间借贷纠纷一审民事判决书(1)
[文书ID]
文书ID:237cc714-9fbf-4f9e-887d-1269865dc907
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第279号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--153--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第536号
[原告]
原告商樟荣。
[被告]
被告曹渊。
[案件程序]
原告商樟荣诉被告曹渊民间借贷纠纷一案，本院于2007年3月29日立案受理。依法由审判员唐高适用简易程序公开开庭进行了审理。原告商樟荣到庭参加了诉讼，被告曹渊经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，被告于2006年11月3日以做绿化工程缺少资金为由向原告借款15000元，承诺于2006年11月17日归还，但至今未还。故起诉，要求被告归还借款15000元。
[原告举证]
原告向本院提供了借条一份，证明双方的债权债务关系。
[被告辩称]
被告未到庭参加诉讼，也未提供任何证据和提出任何答辩意见。
[庭审记录]
原告提供的证据，经庭审质证，本院认为符合证据“客观性、合法性、关联性”的要求，具有证明效力，本院予以采信。
综合上述证据和当事人的庭审陈述，本院对原告诉称的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原被告之间的借贷关系合法明确。被告未能按约返还原告的借款，应承担的民事责任。原告要求被告返还借款15000元的诉请，于法有据，应予以支持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告曹渊于本判决生效之日起10日内返还原告商樟荣借款15000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费610元，减半收取305元，由被告曹渊负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费305元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）。
[审判员]
审判员唐高
[无效数据]
二〇〇七年四月十九日
[书记员]
书记员赵谊芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-19
[案件名称]
案件名称:商樟荣与曹渊民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e70e1a97-2fa5-4763-8cd3-54e972b27b60
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第536号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--154--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第453号
[原告]
原告彭彬。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）余卫。
[被告]
被告严水良。
[案件程序]
原告彭彬为与被告严水良民间借贷纠纷一案，于2007年2月12日起诉来院。本院于当日立案受理后，根据原告申请于同年2月14日依法作出（2007）绍民二初字第453号财产保全的民事裁定并已执行。本案依法由审判员郭海东独任审判，于同年3月27日公开开庭进行了审理。原告彭彬的委托代理人余卫到庭参加诉讼，被告严水良经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告彭彬诉称，2005年12月7日，被告以经商资金周转为由向原告借款人民币100，000元，且向原告签具借条一份确认。依该借条约定，被告应于2005年12月17日归还原告所有借款，逾期还款的，则自逾期之日起按日万分之五向原告支付违约金。因被告至今未还款，故起诉要求被告归还借款100，000元并按约支付自2005年12月18日起至2007年2月12日止的违约金20，750元。
[被告辩称]
被告严水良在本案答辩期间未提出书面答辩，也未到庭参加诉讼。
[庭审记录]
为证明其诉讼主张，原告在本院指定的举证期限内提供了被告出具的借条一份，以证明2005年12月7日被告向原告借款100，000元，并对还款期限和违约金计算标准作出约定的事实。
对于该借条，因被告未到庭应诉，依法应视为其放弃质证之权利。本院经审查认为，借条来源合法，记载内容客观真实，且与案件事实相关联，故可以作为本案定案事实的依据予以认定，并依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上认证意见，本院经审理认定以下事实：被告严水良曾向原告彭彬借款人民币100，000元，并于2005年12月7日签具借条一份确认，该借条载明：“今因资金周转所需向彭彬借款人民币壹拾万元（小写：100000），该款定于05年12月17日之前一次性归还，如逾期归还的，则本人自愿从逾期之日起按所借款的日万分之五向彭彬计付违约金，并承担彭彬为实现债权所支出的一切费用。借款人：严水良身份证号码：36232619621025003405年12月7日”。且被告在借条的大小写借款金额和借款人签名处捺印确认。因被告至今未履行还款义务，故原告诉讼至本院。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系应受法律保护。被告向原告签具借条确认曾向原告借款之事实，证据充分，本院应予认定。原被告之间的借贷关系未违反我国法律法规之禁止性规定，应确认合法有效，故被告理应按其承诺的期限履行还款义务。现原告基于被告未按期还款之违约事实而诉讼要求被告归还借款并要求按其承诺的违约金计付标准支付自逾期之日起至起诉之日止的违约金，理由正当，符合借贷双方合意，且被告也未以约定的违约金计付标准过高而要求适当减少，故本院应予支持；关于违约金金额，原告诉请金额虽小于按上述标准和期间计算的金额，但因系原告私权自由处分行为，本院应予准许。被告无正当理由拒不到庭应诉，应视为其对于原告主张的案件事实放弃抗辩并自行承担相应的不利法律后果。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第一百一十四条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
被告严水良应返还给原告彭彬借款100，000元，并支付违约金20，750元，合计120，750元，限于本判决生效后十日内履行完毕。
案件受理费3，925元，财产保全申请费1，170元，合计5，095元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员郭海东
[无效数据]
二〇〇七年四月二十日
[书记员]
书记员沈森华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-20
[案件名称]
案件名称:彭彬与严水良民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8dde0968-15a1-4ba2-82f8-5c0b7bfe87dd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第453号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--155--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第97号
[原告]
原告张兴华。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）金建耀。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）商美琴。
[被告]
被告何宇峰。
[被告]
被告钱迪霞。
[案件程序]
原告张兴华为与被告何宇峰、钱迪霞民间借贷纠纷一案，于2006年12月6日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛独任审判，于2007年1月8日、2007年2月5日公开开庭进行了审理。后依法组成合议庭，于2006年3月30日公开开庭进行了审理。原告张兴华及委托代理人金建耀、商美琴、被告何宇峰到庭参加第一次诉讼，原告张兴华及其委托代理人金建耀、被告何宇峰到庭参加第二次诉讼，原告委托代理人金建耀、被告何宇峰到庭参加第三次诉讼。被告钱迪霞经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张兴华诉称，被告何宇峰因经营所需，向原告借款共计人民币170000元，至今未还，原告多次催讨无果。被告钱迪霞与被告何宇峰系夫妻关系，上述借款发生于夫妻关系存续期间，系夫妻共同债务，故请求法院依法判令两被告立即归还借款170000元并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告何宇峰辩称，本人向原告借款170000元是事实，其中140000元用于本人经营的绍兴桥乡彩印包装有限公司，30000元用作个人其他用途。但以上170000元借款已全部还清，140000元由绍兴桥乡彩印包装有限公司代还，由张兴华及其妻子商美琴签字的现金支票为证。另30000元由被告何宇峰直接归还，由张兴华及其妻子商美琴出具的收条为凭。上述借款发生时，何宇峰与钱迪霞尚未登记结婚，故该借款与钱迪霞无关。综上，请求法院驳回原告诉讼请求。
[被告辩称]
被告钱迪霞未作答辩。
[原告举证]
举证期限内，原告为证明自己的主张提供了：证据1、借条5份，要求证明2005年2月7日至2005年8月1日间，被告何宇峰向原告张兴华借款170000元的事实。被告何宇峰经质证对真实性没有异议，但认为已经还清。证据2、婚姻状况证明1份、户籍证明2份，要求证明两被告系夫妻关系的事实。被告何宇峰经质证对真实性没有异议，但认为借款系婚前债务，与钱迪霞无关。证据3、还款计划1份，要求证明原、被告之间存在债权债务关系，同时证明至2006年10月30日何宇峰至少尚欠原告张兴华人民币45000元的事实。被告何宇峰经质证对真实性没有异议，但认为与本案借款无关，而且已经还清。
[庭审记录]
被告何宇峰当庭提供了收据2份、支票存根8份、收条4份，要求证明170000元借款已经还清的事实。原告经质证认为对收条的真实性没有异议，对收据的真实性有异议，系被告何宇峰本人书写。对支票存根上原告本人及妻子商美琴的签字真实性没有异议，但对待证事实有异议，该支票存根上的金额是根据承包协议，张兴华将收回的货款进入桥乡公司，再由桥乡公司以现金支票支付给张兴华的，并非归还本案借款。同时，因上述证据系被告当庭提供，原告向法院申请证据补强。
在本院指定的证据补强期间内，原告向法院提交了：证据4、2005年2月20日的内部承包协议1份、订货合同1份、供方（分包方）调查表1份、开票申请书1份，要求证明2005年2月20日原告与绍兴桥乡彩印包装有限公司签订内部承包协议，张兴华以该公司名义从事经营活动的事实。被告何宇峰经质证对真实性没有异议，但认为张兴华的经营活动是绍兴桥乡彩印包装有限公司的经营活动的一部分，张兴华是公司的经办人员，他的对外活动由公司承担责任。至于公司与张兴华之间的协议是公司内部的事情。证据5、进账单17份，要求证明张兴华以绍兴桥乡彩印包装有限公司名义对外发生业务，将收到的客户货款进入该公司账户。被告何宇峰经质证对真实性没有异议，业务是张兴华经办的，进账单也是他填写的，但业务是属于公司的。证据6、绍兴市商业银行现金支票3份，要求证明根据内部承包协议的约定，桥乡公司将张兴华收来进入公司账户的货款以现金支票“备用金”的形式支付给张兴华，张兴华向桥乡公司领取的现金支票均为客户的应收货款。被告何宇峰经质证对真实性没有异议，但认为从支票上看不出与张兴华有关。证据7、收据联1份，因该收据联的号码在何宇峰提供的两份收据联之前，但开具时间在后，证明被告何宇峰提供的两份收据联不真实。被告何宇峰经质证对真实性没有异议，认为自己提供的收据可能是补开的。证据8、清算凭证1份，要求证明2005年9月5日张兴华与桥乡公司的承包关系终止，张兴华与桥乡公司之间税收、承包款已全部付清，何宇峰认可其尚欠张兴华借款170000元未还的事实。被告何宇峰经质证认为凭证中“何宇峰欠张兴华借款17万元另行支付”系事后添加，其他真实性没有异议。
[被告举证]
被告钱迪霞未在举证期限内提供证据。
[庭审记录]
在举证期限内，原告申请本院对被告提供的八份现金支票存根所对应的现金支票进行调查。本院向绍兴市商业银行调查，并由该行出具八份现金支票，原、被告对本院调查的证据均无异议。
[法院查明事实]
经审理，本院对双方当事人提供的证据和发表的质证意见及庭审陈述的分析与认定：原告提供的证据1系原件，且被告何宇峰无异议，可以证明被告何宇峰于2005年2月7日至2005年8月1日期间，向原告张兴华借款共计人民币170000元的事实，本院予以认定。证据3系原件，且被告何宇峰没有异议，可以证明被告何宇峰与被告钱迪霞于2005年4月19日登记结婚的事实，本院予以认定。证据2系原件，可以证明被告何宇峰于2006年10月30日出具还款计划一份，载明尚欠原告的欠款中，定于2006年11月15日前归还45000元的事实，本院予以认定。证据4、5、6及原、被告当庭陈述，可以证明2005年2月20日原告与绍兴桥乡彩印包装有限公司签订内部承包协议，约定双方权利义务，原告以绍兴桥乡彩印包装有限公司的名义对外发生业务，以及绍兴桥乡彩印包装有限公司通过现金支票等形式向原告支付款项的事实。证据8，被告虽认为凭证中“何宇峰欠张兴华借款17万元另行支付”系事后添加，但并未要求司法鉴定，故本院对该证据真实性予以认定，可以证明2005年9月5日何宇峰认可其尚欠张兴华借款170000元未还的事实。
被告何宇峰提供的证据中收据联系被告何宇峰与绍兴桥乡彩印包装有限公司之间的关系，与本案借贷关系无关，在本案中不予认定。对原告提供的证据7，因该证据要求证明被告提供收据联系伪造，现本院对被告提供的收据联不予认定，故对原告提供的证据7亦不予认定。被告提供的收条系原件，且原告无异议，可以证明被告何宇峰已归还原告张兴华借款30000元的事实，本院予以认定。被告提供的八份现金支票存根及本院调查的八份现金支票，可以证明2005年6月14日至2006年4月14日，原告张兴华收取绍兴桥乡彩印包装有限公司现金支票八份，合计金额140000元的事实。
综上所述，本院认定，2005年2月7日至2005年8月1日期间，被告何宇峰向原告张兴华借款共计人民币170000元，于2006年3月至2006年7月，归还给原告人民币合计30000元。现原告催讨借款未果，遂诉至法院，要求解决。
另查明，被告何宇峰与被告钱迪霞于2005年4月19日登记结婚，上述借款发生在两被告夫妻关系存续期间的为2005年8月1日所借10000元。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系，双方意思表示真实，内容合法，不违反相关法律法规的规定，应认定合法有效。现被告何宇峰已归还给原告人民币30000元事实清楚，证据确凿。本案的焦点在于：一、被告何宇峰提供的八份现金支票存根中的140000元，是否系绍兴桥乡彩印包装有限公司代被告何宇峰归还给原告张兴华的借款。被告何宇峰认可其提供的现金支票存根中“代何宇峰归还张兴华借款”字样系事后添加，原告张兴华收取的该八份现金支票中亦未表明系代何宇峰归还借款，故不能证明原告张兴华在收取上述现金支票时明知该款系绍兴桥乡彩印包装有限公司代何宇峰履行债务。根据原告提供的证据4以及原、被告双方在庭审中的陈述，可以证明原告张兴华与绍兴桥乡彩印包装有限公司之间存在内部承包合同关系，也可以证明绍兴桥乡彩印包装有限公司存在通过现金支票以及其他方式支付原告张兴华费用的情形。故被告的证据不能证明绍兴桥乡彩印包装有限公司已经代被告将140000元借款归还给原告。
二、被告何宇峰向原告张兴华借款是否系夫妻共同债务。被告何宇峰向原告借款的时间为2005年2月7日至2005年8月1日，而两被告于2005年4月19日登记结婚，发生在两被告夫妻关系存续期间的仅有2005年8月1日所借的10000元，故该10000元借款属于夫妻共同债务，应由两被告共同归还。对原告要求两被告共同归还借款的诉讼请求中的合理部分，本院予以支持。被告钱迪霞经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权，本院可依法缺席审理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告何宇峰应归还给原告张兴华借款人民币140000元，于本判决生效后十日内付清；二、被告钱迪霞对上述借款中的10000元承担连带清偿责任；三、驳回原告其他诉讼请求。
本案案件受理费4910元，其他诉讼费80元，合计人民币4990元，由原告负担880元，由被告何宇峰负担3963元，被告钱迪霞负担147元。原告预交的诉讼费用中应由两被告负担部分，由两被告在履行上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
审判员许钟军
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年四月二十日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-20
[案件名称]
案件名称:张兴华与何宇峰、钱迪霞民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:64404fa0-6b76-4282-aac5-2a1ab746b295
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第97号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--156--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第31号
[原告]
原告淳安县华夏贸易有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人夏槐起。
[被告]
被告王国勇，被告方兰英，原告淳安县华夏贸易有限公司（以下简称华夏公司）诉被告王国勇、方兰英民间借贷纠纷一案，本院于2006年12月11日立案受理后，依法组成合议庭，于2007年4月20日公开开庭进行了审理。原告华夏公司的法定代表人夏槐起到庭参加了诉讼，被告王国勇、方兰英经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。

[错误]

【--157--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第454号
[原告]
原告彭彬。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）余卫。
[被告]
被告吴宝奎。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）赵捷。
[案件程序]
原告彭彬为与被告吴宝奎民间借贷纠纷一案，于2007年2月12日起诉来院。本院于当日立案受理后，根据原告申请于同年2月14日依法作出（2007）绍民二初字第454号财产保全的民事裁定并已执行。本案依法由审判员郭海东独任审判，于同年3月27日公开开庭进行了审理。原告彭彬及其委托代理人余卫，被告吴宝奎的委托代理人赵捷到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告彭彬诉称，2005年11月10日，被告以经商资金周转为由向原告借款人民币500，000元，且向原告签具借条一份确认。依该借条约定，被告应于2006年1月10日归还原告所有借款，逾期还款的，则自逾期之日起按日千分之五向原告支付违约金。因被告至今未还款，故起诉要求被告归还借款500，000元并按日万分之五支付自2006年1月11日起至2007年2月12日止的违约金98，000元。
为证明其诉讼主张，原告在本院指定的举证期限内提供了被告出具的借据一份，以证明2005年11月10日被告向原告借款500，000元，并承诺于2006年1月10日归还，若逾期愿意按日千分之五支付违约金的事实。
[被告辩称]
被告吴宝奎在本案答辩期间未提出书面答辩，但在庭审时口头辩称，被告实际并未向原告借款。被告与严水良认识，经严水良诱惑后与严水良一起赌博，并被严水良戮赌，输掉上百万，后经严水良介绍于2005年11月10日向原告借款，但在被告出具借条后，原告没有款项出借，当时讲好第二天借款，次日被告与严水良联系，严水良答复原告不愿出借了，而借据在严水良处，当被告要求归还借据时，严水良讲已被洗掉，后来得知严水良已从原告处拿了500，000元，且现已归还200，000元，故原告诉称的借款事实不存在，现被告已因此向绍兴县公安局柯桥派出所报案并投案自首，有关受理依据被告将于庭后提交；另借据约定的违约金标准过高，原告起诉状主张违约金计算标准也不合法，要求驳回原告的诉讼请求。
[被告举证]
被告在本院指定的举证期限内未提供证据材料。
[庭审记录]
对于原告提供的借据，被告经当庭质证认为真实性无异议，但被告实际未借款，且根据借据形式来看，被告不是借款人，只是作为保证人提供担保。本院经审查认为，借据的真实性、合法性因被告无异议，故予以确认，虽然被告否认借款，但被告在上述借据中却以借款人名义签具借据确认“今向彭彬借款人民币现金500000元（大写：伍拾万元整）”，即综合借据主文，应当认定原告主张的借款事实成立，且被告无证据证明，故本院应依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上认证意见，本院经审理认定以下事实：被告吴宝奎曾向原告彭彬借款人民币500，000元，并于2005年11月10日签具借据一份确认借款金额，并在其中承诺：“若愈（逾）期，按日5‰支付违约金”，且被告在借条的大小写借款金额和借款人签名处捺印确认。因被告至今未履行还款义务，故原告诉讼至本院。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系应受法律保护。被告向原告签具借条确认曾向原告借款之事实，证据充分，本院应予认定。原被告之间的借贷关系未违反我国法律法规之禁止性规定，应确认合法有效，故被告理应按其承诺的期限履行还款义务，否则应按约向原告承担违约责任。被告虽在签具的借据中承诺按日千分之五支付违约金，但原告则按该标准的十分之一向被告诉讼主张相应权利，综合本案借款事实和金融机构贷款利率，并不过高，故本院对于被告相应辩称不予采信。故现原告基于被告未按期还款之违约事实而诉讼要求被告归还借款并要求按日万分之五支付自逾期之日起至起诉之日止的违约金，理由正当，本院应予支持；关于违约金金额，原告诉请金额虽小于按上述标准和期间计算的金额，但因系原告私权自由处分行为，本院应予准许。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第一百一十四条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
被告吴宝奎应返还给原告彭彬借款500，000元，并支付违约金98，000元，合计598，000元，限于本判决生效后十日内履行完毕。
案件受理费10，990元，财产保全申请费3，620元，合计14，610元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员郭海东
[无效数据]
二〇〇七年四月二十日
[书记员]
书记员沈森华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-20
[案件名称]
案件名称:彭彬与吴宝奎民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e4eb1357-7ee7-43c5-9146-60d3e90d6cb0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第454号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--158--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院

【--159--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第345号
[原告]
原告罗开良。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）徐礼金。
[被告]
被告王瑞林。
[案件程序]
原告罗开良为与被告王瑞林民间借贷纠纷一案，原告于2007年1月8日起诉。本院于同日受理后，于2007年4月23日由审判员邓平平担任审判长，与代理审判员孙锡芳、虞媛媛组成的合议庭进行了公开审理。原告罗开良的委托代理人徐礼金到庭参加了诉讼。被告王瑞林经本院公告送达起诉状副本、开庭传票、应诉通知书、举证通知书、合议庭通知书后无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告罗开良诉称，被告向原告借款50000元，已经多次催讨，但至今未还，故请法院判令被告归还借款50000元并承担本案诉讼费用。为证明自己的主张，原告提供被告王瑞林出具的借条1份、王瑞林的户籍证明1份。
[被告辩称]
被告王瑞林未答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
原告提供的证据，符合证据的“三性”要件，且被告放弃质证权利，故予以认定，可以证明原告诉称的事实。
[法院查明事实]
经审理查明：2005年8月27日被告王瑞林向原告借款50000元，并出具借条1份，约定于同年8月29日下午付清。至今被告未归还上述借款。
[法院审理意见]
本院认为，被告王瑞林向原告罗开良借款50000元的事实清楚，证据确凿充分，据此，被告应予以清偿。被告罗开良经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃抗辩权利。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王瑞林应归还给原告罗开良借款50000元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2010元、实支费80元，合计人民币2090元由被告负担。该费用原告已预交，由被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
代理审判员孙锡芳
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年四月二十三日
[书记员]
书记员宋海芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-23
[案件名称]
案件名称:罗开良与王瑞林民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a2319196-8c44-47f1-8fd5-9f420bb7d7fa
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第345号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--160--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
(2007)越民二初字第324号
[原告]
原告鲁幼祥。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）金建耀。
[被告]
被告凌水根。
[案件程序]
原告鲁幼祥为与被告凌水根民间借贷纠纷一案，于2007年1月5日向本院起诉，本院于同日受理后，因被告下落不明，本院依法组成合议庭，于2007年4月24日公开开庭进行了审理。原告委托代理人金建耀到庭参加诉讼，被告经本院公告送达传票传唤，仍不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告鲁幼祥诉称，被告因生活所需，于2006年10月20日、10月23日，分两次向原告借款合计143500元，后经原告多次催讨无果。现原告诉至本院，请求依法判令被告立即归还借款143500元。原告在举证期限内向本院提供借条二份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告凌水根未作答辩，也未提供相应证据。
[原告举证]
原告提供借条二份，证明被告分别于2006年10月20日、同年10月23日向原告借款110000元、33500元。
[庭审记录]
因被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
本院认证认为：二份借条载明借款金额并均由凌水根签名，可以证明原告要证明的内容，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2006年10月20日，凌水根出具借条一份，其中载明：今向鲁幼祥借人民币110000元，到2006年11月30日前归还。2006年10月23日，凌水根又出具借条一份，其中载明：今向鲁幼祥借人民币33500元，到2006年11月23日归还。
[法院审理意见]
本院认为，原告鲁幼祥与被告凌水根之间的借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告向原告借款143500元，证据充分，可以认定。原告要求被告归还借款143500元，理由正当，本院予以支持。被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告凌水根应归还给原告鲁幼祥借款人民币143500元，于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费4380元，实际支出费80元，公告费500元，合计人民币4960元，由被告负担。原告预交的诉讼费用，由被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长金胜明
[审判员]
审判员殷裕陆
[审判员]
审判员罗国峰
[无效数据]
二〇〇七年四月二十四日
[书记员]
书记员范海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-24
[案件名称]
案件名称:鲁幼祥与凌水根民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0c17cfbc-42a1-4fd3-9412-13c304bf9d44
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第324号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--161--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--162--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第220号
[原告]
原告严承咸。
[被告]
被告何香菊。
[案件程序]
原告严承咸诉被告何香菊民间借贷纠纷一案，本院于2007年1月12日立案受理后，依法组成合议庭，于2007年4月25日公开开庭进行了审理。原告严承咸到庭参加了诉讼，被告何香菊经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年4月7日，被告向原告借款10000元，双方约定于2006年12月30日前归还，被告还承诺每月支付利息1000元。被告借款后归还了600元。余款在逾期后被告未能返还，故起诉要求被告返还借款10000元，支付利息1000元并赔偿精神损失费1000元。
[原告举证]
原告向本院提供了借条一份，证明双方的债权债务关系。
[被告辩称]
被告何香菊未到庭参加诉讼，也未提供任何证据何提出任何答辩意见。
[庭审记录]
原告提供的证据，经庭审质证，本院认为符合证据“客观性、合法性。关联性”的要求，具有证明效力，本院予以采信。
[法院查明事实]
综合上述证据何当事人的庭审陈述，本院对本案事实认定如下：2006年4月7日，被告向原告借款10000元，双方约定于2006年12月30日前归还。被告借款后在借款期内归还了600元，余款逾期后未能归还，为此原告诉讼来院，要求依法解决。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的借贷关系合法有效，被告未能按约返还借款，应承担相应的民事责任。因原告没有提供证据证明双方就借款的利息进行约定，故该借款在借款期内应视作不支付利息，被告在借款期内支付给原告600元钱应视为借款本金予以扣除。但借款逾期后的利息被告理应承担，原告诉请中的利息计算方法与法律规定不符，本院依法予以调整。原告关于要求被告赔偿精神损失费1000元的诉请，因无法律依据，本院不予支持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，判决如下：
[法院判决]
一、被告何香菊于本判决生效后10日内返还原告严承咸借款9400元并承担逾期还款利息227元（计算至2007年4月25日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、驳回原告严承咸的其他诉讼请求。
案件受理费100元、公告费300元，由被告何香菊负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状1份及副本1份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费100元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）。
[审判长]
审判长唐高
[审判员]
审判员余建军
[审判员]
审判员唐云珍
[无效数据]
二〇〇七年四月二十五日
[书记员]
书记员姜勇军
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-25
[案件名称]
案件名称:严承咸与何香菊民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d4727728-96fe-4c94-8772-1e8b1784966d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第220号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--163--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--164--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民二初字第9号
[原告]
原告边桂根。
[原告代理人]
委托代理人赵茂荣。
[原告代理人]
委托代理人潘海燕。
[被告]
被告陆勤仙。
[被告]
被告沈延锋。
[被告]
被告沈延伟。
[被告]
被告沈阿炳。
[被告]
被告郑宝珠。
[被告代理人]
委托代理人沈阿炳，身份情况同上。
[案件程序]
原告边桂根为与被告陆勤仙、沈延锋垫付款纠纷一案，于2006年11月23日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由审判员何亦波独任审判，于2007年1月8日公开开庭进行了审理。经释明，本案案由变更为担保追偿纠纷。经边桂根申请，本院依法通知沈延伟、沈阿炳、郑宝珠为被告参加诉讼。本案依法转换为普通程序审理。本院依法组成合议庭，于2007年3月9日公开开庭进行了审理。原告边桂根的委托代理人赵茂荣、潘海燕，被告陆勤仙、沈延锋、沈延伟，被告及被告郑宝珠的委托代理人沈阿炳到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告边桂根诉称，2005年1月31日，沈国连向杭州市三墩农村信用合作社借款15万元，由边桂根、范国琴、沈鹏飞作担保，其中边桂根以其定期储蓄特种存单16万元作质押。2005年8月13日，沈国连因交通事故死亡。同年9月30日，杭州市三墩农村信用合作社从边桂根处扣划10万元用于归还沈国连的借款。因陆勤仙、沈延锋、沈延伟、沈阿炳、郑宝珠系沈国连的继承人且已继承了沈国连的遗产，本案的债务为沈国连与陆勤仙的夫妻共同债务。故请求法院判决陆勤仙、沈延锋、沈延伟、沈阿炳、郑宝珠偿还边桂根10万元，支付同期银行存款利息720元并负担诉讼费用。
[被告辩称]
被告陆勤仙、沈延锋、沈延伟、沈阿炳、郑宝珠均辩称，按照继承法的规定，继承人只需在继承的财产范围内偿还被继承人的债务，而沈国连无任何遗产，故继承人没有义务偿还债务。
[庭审记录]
边桂根为证明其主张，提供了以下证据：1、沈国连及陆勤仙、沈延锋、沈延伟、沈阿炳、郑宝珠的户籍登记材料或身份证复印件，证明沈国连死亡的事实及陆勤仙、沈延锋、沈延伟、沈阿炳、郑宝珠与沈国连的身份关系；2、借款申请书、质押借款合同、定期储蓄特种存单、收贷凭证等各一份，证明沈国连向杭州市三墩农村信用合作社借款的事实及边桂根代偿10万元的事实。
陆勤仙、沈延锋、沈延伟、沈阿炳、郑宝珠对上述证据质证后均无异议。本院对上述证据予以认定，可以证明边桂根主张的待证事实。
[法院查明事实]
经审理，本院认定以下事实：1、沈国连向杭州市三墩农村信用合作社借款、边桂根代偿10万元及沈国连死亡的事实与边桂根诉称的事实一致；2、陆勤仙系沈国连的配偶，沈延锋、沈延伟系沈国连的子女，沈阿炳、郑宝珠系沈国连的父母；3、根据双方当事人的陈述，沈国连、陆勤仙、沈延锋、沈延伟等家庭共有的房屋被拆迁，已经取得拆迁补偿款。根据回迁的政策，拆迁户可以重置价购买的面积为每人40平方米，以成本价购买的每人10平方米。沈国连享受了上述回迁政策。沈延锋户以沈国连等5个安置人口回迁取得了同仁家园的房屋三套，现尚未办理产权登记手续。沈国连死亡后，陆勤仙、沈延锋、沈延伟、沈阿炳、郑宝珠对沈国连的财产与债务均未进行处置与分割。
[法院审理意见]
本院认为，边桂根为沈国连代偿沈国连向杭州市三墩农村信用合作社借款10万元的事实清楚，故沈国连尚欠边桂根10万元的债权债务关系明确，沈国连有义务偿还债务并支付相应的债务利息。因该债务发生在沈国连与陆勤仙的婚姻关系存续期间，应当视为夫妻共同债务，故陆勤仙应当与沈国连共同偿还上述债务。因沈国连已经死亡，按照继承法的有关规定，本案五被告分别作为沈国连的配偶、子女、父母系沈国连法定的第一顺序继承人，应当按照限定继承的原则，在其继承沈国连遗产的范围内对沈国连的债务负清偿责任。显然，本案中五继承人继承的遗产已经超过本案中沈国连的债务。故应当对沈国连的债务负清偿责任。综上，依照《中华人民共和国担保法》第七十二条，《中华人民共和国继承法》第三十三条第一款，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
陆勤仙、沈延锋、沈延伟、沈阿炳、郑宝珠共同偿还边桂根100000元，利息720元，合计100720元，于本判决生效之日起一个月内付清。
案件受理费2314元，财产保全申请费1020元由陆勤仙、沈延锋、沈延伟、沈阿炳、郑宝珠负担于本判决生效之日起一个月内径直支付边桂根。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费2314元（开户银行：工商银行湖滨分理处，账号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长何亦波
[审判员]
审判员吕凤祥
[陪审员]
人民陪审员戴亚骏
[无效数据]
二〇〇七年四月二十六日
[书记员]
书记员姜芸
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-26
[案件名称]
案件名称:边桂根与陆勤仙、沈延锋等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b82394b5-2b0d-490c-a897-a2c989e1c573
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民二初字第9号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--165--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第219号
[原告]
原告浙江裕众建设集团有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人孙益忠。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈立。
[被告]
被告郑兴苗。
[案件程序]
原告浙江裕众建设集团有限公司为与被告郑兴苗民间借贷纠纷一案，本院于2007年1月4日立案受理，依法由审判员陈伟担任审判长，与审判员王立森、代理审判员朱建军组成合议庭于2007年4月27日公开开庭进行了审理。原告浙江裕众建设集团有限公司的委托代理人陈立到庭参加诉讼。被告郑兴苗经本院公告传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告浙江裕众建设集团有限公司诉称，2006年3月23日，被告郑兴苗向原告借款人民币50，000元并于当日出具借据一份，但上述借款被告至今未予归还。现要求被告归还上述借款、支付自2003年10月8日起至今的利息并承担本案诉讼费用。在审理过程中原告自愿放弃要求被告支付自2003年10月8日起至今的利息的诉讼请求。
被告郑兴苗在本院指定的举证期限内未提供证据，也未作书面答辩。
[原告举证]
原告为证明其请求主张，向本院提交由被告郑兴苗于2006年3月23日出具的借据原件一份，要求证明被告向原告借款人民币50，000元的事实。
[被告辩称]
被告郑兴苗未到庭应诉，视为其自愿放弃对原告所举证据质证的权利。
[庭审记录]
据此，本院认为，原告所提供证据来源合法，内容真实，与本案原告所诉事实相关联，符合有效证据的基本特性，可以证明原告要求证明的事实。
根据上述认定的证据及当事人的陈述，本院认定的事实为：2006年3月23日，被告郑兴苗出具给原告浙江裕众建设集团有限公司借据一份，载明：今借浙江裕众建设集团有限公司人民币（大写）伍万元正（￥50，000元），特立此据。现原告要求被告归还上述借款，双方发生纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告郑兴苗向原告浙江裕众建设集团有限公司借款人民币50，000元的事实清楚，证据确凿。原告要求被告归还借款的理由正当，本院应予支持。被告郑兴苗未到庭应诉，视为对原告的诉讼请求放弃抗辩。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告郑兴苗应归还原告浙江裕众建设集团有限公司借款人民币50，000元，限在本判决生效之日起十日内付清；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2，010元，公告费400元，合计2，410元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长陈伟
[审判员]
审判员王立森
[审判员]
代理审判员朱建军
[无效数据]
二〇〇七年四月二十七日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-27
[案件名称]
案件名称:浙江裕众建设集团有限公司与郑兴苗民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3e549613-5d2a-4fe4-9296-5be5f642b1f0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第219号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--166--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第668号
[原告]
原告周雪英。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）谢慧琴。
[被告]
被告绍兴市美天华服饰有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人张新强。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）邓鸣。
[案件程序]
原告周雪英为与被告绍兴市美天华服饰有限公司民间借贷纠纷一案，于2006年7月24日向本院起诉，本院于同日受理后，根据原告的申请，本院依法对被告采取财产保全措施。依法由审判员殷裕陆适用简易程序审判，于2007年4月9日、同年4月25日两次公开开庭进行了审理。原告周雪英的委托代理人谢慧琴，被告绍兴市美天华服饰有限公司的委托代理人邓鸣到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周雪英诉称，2004年6月，被告在经营中资金短缺，提出向原告借款，并承诺利息按一分计算，原告遂于2004年6月23日将50000元款借给了被告，被告于当日出具借条一份给原告，后经原告催讨，被告至今分文未还，故请求判令被告立即归还原告本金50000元，利息13333元。本案诉讼费由被告承担。
[被告辩称]
被告绍兴市美天华服饰有限公司辩称，被告绍兴市美天华服饰有限公司从没有向原告借过款，原告于2003年起担任被告单位的副总经理职务，在2004年6月份，被告向何某借款5万元，何某与原告系亲戚关系，该借款被告单位在2004年10月连本带息全部归还，原告利用担任被告单位副经理的职务之便，将借条占为己有，其行为已构成犯罪。综上，要求驳回原告诉讼请求，并将本案移送司法机关进行审查。
[原告举证]
在举证期内原告为证明自己的主张提供了①、变更登记情况1份，要求证明2005年6月14日绍兴市明杰服饰有限公司变更为绍兴市美天华服饰有限公司的事实。经被告质证无异议。②、借条1份，证明2004年6月23日，被告向原告借款人民币50000元，利息约定为一分的事实。经被告质证认为对真实性没有异议，但该借条没有注明向谁借款，该借条并非出具给原告，也并非向原告借款，该借条是绍兴市明杰服饰有限公司向何某借款5万元所出具的借款凭证，何某与原告系表姐妹关系，被告单位在2004年已连本带息归还了该借款，原告利用担任被告公司副经理职务之便，非法主张债权，请求法庭不予采信。③、手机信息1条，证明2007年2月16日张新强用号码为133××××2666的手机发信息给周雪英（手机号码为133××××7677）内容为“雪英念在过去的情份上你不要再逼我了，我搞好会给你的，我都快疯了”，进一步佐证绍兴市美天华服饰有限公司与周雪英之间是有债权债务关系的。经被告质证认为133××××2666的手机号码是张新强的，手机短信不能证明原被告之间债权债务关系，原告利用职务之便，骗取公司归还的借款凭证主张权利，逼使张新强履行所谓的债务，该短信不能证明原告要证明的内容。④、2007年4月6日在借条复印件由何某写上“我的借条上没有英文字”字样的证明1份，证明何某出具的借条上没有英文字的事实。经被告质证认为根据证据规则规定证人必须到庭质证，不能确认这句话是何某写的。
[庭审记录]
在举证期内被告为证明自己的主张提供了①、证明1份、养老保险交费凭证4份，证明2001年7月到2006年12月份原告系被告单位的工作人员的事实。经原告质证认为上述证据不能证明被告要证明的内容，交费凭证上周彐英与原告周雪英不同。交费凭证只能证明原告向绍兴市社会保险事业管理局交纳过保险金，即使绍兴市社会保险事业管理局出具的证明也只能证明原告在2005年9月到2006年12月在被告处工作。②、合肥市庐阳区人民法院民事判决书1份、安徽省合肥市中级人民法院民事判决书1份，证明原告原系被告公司的副总经理。经原告质证认为对真实性、客观性没有异议，但对关联性有异议，判决书是解决绍兴市明杰服饰有限公司与安徽畜产发展进出口股份有限公司的债务，判决书并没有确定代理人的身份。③、工作卡2份，证明原告系被告单位的工作人员。经原告质证认为该证据不能证明被告要证明的内容。④、2007年3月22日在借条复印件由何某写上“款已收回原件交于周雪英”字样的证明1份，要求证明何某出具证明借款原件已交于周雪英的事实。且何某与原告系亲戚关系。经原告质证认为根据证据规则规定证人必须到庭当庭质证，也不能确认这句话是何某写的。
因证人何某于2007年3月22日、2007年4月6日出具给原、被告的证明相互矛盾，且证人何国某没有当庭出庭作证，法庭依职权向证人进行了调查，调查笔录证实被告法定代表人张新强出具给证人何某的借条不是原告起诉被告的借条。经原告质证无异议，经被告质证对何某所讲内容的真实性有异议，被告单位所有信笺纸都是统一格式的，何某在调查笔录中陈述其中30000元是2004年6月23日借的，能确切讲明借条的时间，说明就是张新强出具给何某的那份借条。
[法院查明事实]
经审理，本院对双方当事人提供的证据和发表的质证意见的分析与认定：一、对原告提供证据①、被告提供证据②，经原、被告质证无异议的，本院予以确认。二、对原告提供证据②，经被告质证对真实性没有异议，该借条虽没有注明向谁借款，但证据的持有人是原告，结合本院向证人何某所作调查笔录，可以认定被告向原告借款的事实。三、对原告提供证据③，只能证明被告法定代表人张新强于2007年2月16日给原告发过短信息，内容不能证明原、被告有债权债务关系的事实。四、对原告提供证据④及被告提供证据④，因两证据相互矛盾，故本院不予认定。五、对被告提供证据①、②、③，可以认定2001年7月到2006年12月份原告系被告单位的工作人员。
综上所述，本院认定，2004年6月23日绍兴市美天华服饰有限公司前身绍兴市明杰服饰有限公司（2005年6月14日变更为本案被告）出具借条一份，载明：利息按一分计算，未约定归还期限。
[法院审理意见]
本院认为，原绍兴市明杰服饰有限公司出具的借条，虽未载明债权人名称，但原告作为借条（债权凭证）持有人，有权向债务人主张权利，借条内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。原绍兴市明杰服饰有限公司，变更为被告后，其债权债务依法承接。故原告的诉讼请求，理由正当，证据充分，本院予以支持。被告所称从未向原告借款，而是在2004年6月份被告向何某借款50000元，原告利用担任被告单位副经理的职务之便，将借条占为己有的主张，缺乏证据支持，也与事实不符，本院不予采纳。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告绍兴市美天华服饰有限公司应归还给原告周雪英借款人民币50000元，支付利息13333元，合计人民币63333元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2050元，实际支出费80元，财产保全费720元，合计人民币2850元，由被告负担。该款原告已预交，由被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员殷裕陆

[错误]

【--167--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第343号
[原告]
原告冯莉萍。
[原告代理人]
委托代理人唐晓冬。
[被告]
被告赵志康。
[被告代理人]
委托代理人施国清（兼被告寿水英、绍兴县康泰纺织厂。
[被告]
被告寿水英。
[被告]
被告何宇峰。
[被告]
被告绍兴县康泰纺织厂。
[被告法定代表人]
法定代表人赵志康。
[被告]
被告绍兴桥乡彩印包装有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人何宇峰。

[错误]

【--168--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2007）善民二初字第148号
[原告]
原告：嘉兴金惠木业有限公司，住所地嘉善县惠民经济开发区。
[原告法定代表人]
法定代表人：钱可清。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）：曹晨，浙江嘉深律师事务所律师。
[被告]
被告：陈清。
[案件程序]
原告嘉兴金惠木业有限公司诉被告陈清民间借贷纠纷一案，原告于2007年1月26日向本院起诉，本院同日受理后，依法组成合议庭，于2007年4月30日公开开庭进行了审理。原告委托代理人曹晨到庭参加诉讼，被告陈清经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2005年5月30日，被告向原告借款29300元，经催讨无着，故诉至法院，请求法院判令被告：1、立即归还原告借款29300元。2、本案诉讼费由被告承担。
[原告举证]
原告为证明其主张，提供以下证据证明：1、原告企业法人营业执照复印件、被告户籍证明各一份，证明原被告双方的诉讼主体资格；2、借条复印件一份（经与原件核对一致），证明被告向原告借款29300元的事实。
[被告辩称]
被告未作答辩也未提供相应的证据。
[庭审记录]
经庭审举证、质证，本院认证如下：对原告提供的证据及所证明的事实，被告既未答辩也未到庭进行质证，且上述证据是真实合法的，本院应予确认。
本院根据原告提供的证据及庭审中当事人的陈述，对本案确认的事实与原告陈述一致。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告在向原告借款后，理应在原告催讨时及时归还，被告未归还借款产生本案纠纷，应承担全部民事责任。现原告要求被告归还借款29300元的诉讼请求，有被告出具的借条及当事人的陈述等证据予以证实，本院予以确认。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为自动放弃相应的诉讼权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条、第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈清应归还原告嘉兴金惠木业有限公司借款29300元，于本判决生效后七日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1182元（原告已垫付），由被告承担，于判决生效后七日内付清。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长刘勇
[审判员]
审判员丁扣虹
[审判员]
审判员祖国宏
[无效数据]
二〇〇七年四月三十日
[书记员]
书记员周燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-30
[案件名称]
案件名称:嘉兴金惠木业有限公司与陈清民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:89e6fca1-48cf-40d5-b336-adcaa42c52ef
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）善民二初字第148号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--169--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第779号
[原告]
原告吴宝红。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）谢国军。
[被告]
被告虞国荣。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）何来建。
[案件程序]
原告吴宝红因与被告虞国荣发生民间借贷纠纷一案，于2007年4月4日向本院提起诉讼，本院受理后依法由审判员周国鑫独任审判，于2007年4月28日公开开庭进行了审理，原告委托代理人谢国军、被告委托代理人何来建到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴宝红诉称：原、被告原系朋友关系，2005年4月5日，被告因承包鱼塘需要向原告借款70000元，并出具借条一份，并承诺该借款按月息1分计息，并于一年后归还。但到期后被告未履行还款义务，后经原告多次催讨，都未果，原告为维护自己的合法权益，特起诉要求判令：1、被告立即归还借款70000元；2、被告支付利息16800元；3、本案诉讼费用由被告承担。
原告针对自己提出的诉讼请求，提出以下证据材料：（1）2005年4月5日由被告出具的《借条》一份，以证明被告向原告借款70000元、至今未予偿还的事实；被告虞国荣在答辩期间未提出书面答辩，其庭审时辩称：曾向原告借款70000元事实，但提出一下抗辩理由：1、尚欠原告借款只有32274元，并非原告所称的70000元。案外人周瑛于2006年6月8日至同年8月14日分四次向被告购买烫钻，结欠货款37726元，该笔债权我已转让原告，并通知原告到周瑛处领取，同年11月30日，原告收到周瑛支付的37726元后出具收条一份叫周瑛为凭，现周瑛已将收条交付与我，故该笔款项应从借款数额中扣除，实际尚欠原告借款32274元，该款我同意支付；2、借款用途并非原告所称的用于承包渔塘，而是做生意缺少资金；3、我与原告并没有口头约定借款利息及借款期限，故原告主张利息缺乏事实依据，我不同意支付。总之，被告认为，原告诉请不实，请求按实际尚欠的借款数额予以返还。
被告针对自己提出的主张，向法院提出以下证据材料：（2）送货单四份，以证明案外人周瑛分四次向被告购买烫钻、价款合计37726元的事实；（3）字据一份，以证明原告已向案外人周瑛收取37726元的事实；（4）周瑛、陈建栋户籍信息各一份，以证明陈建东、周瑛系夫妻关系的事实。
经当庭质证，本院对原、被告提供的证据作如下认证：1.原告提供的证据（1），被告对其真实性、合法性、关联性均没有异议，但认为借条本身不能反映借款的用途，事实上，该借款是被告因经营烫钻生意缺资而向原告所借，并非用于承包渔塘。本院认为，原告提供的借条，被告明确表示认可，符合有效证据必备之要件，对其证明力本院予以确认，至于借款用途，因借条本身并未载明，故本院根据双方当事人在庭审中所作的陈述，认定为被告经营缺资向原告借款；2.被告提供的证据（2）、（3），原告对该二组证据的真实性、关联性均有异议，认为证据（2）送货单上抬头所写”周英”与下面落款所签周瑛不一致，证据（3）虽由原告签字，但该字据意思表达不清楚，不能反映37726元已经付清的事实，两组证据的内容是买卖或加工关系，而本案是民间借贷关系，系不同的法律关系，故均不予认可。本院认为，从被告提交的该两组证据内容上看，两者金额虽相符，但证据（3）并无周瑛自愿为被告偿还部分债务的意思表示，不符合我国法律关于债务承担合同有效成立的必备要件，缺乏证据必备之合法性和关联性，对该组证据之证明力本院不予确认；3.被告提交的证据（4），原告对其关联性表示异议，不予认可。本院认为，陈建东与周瑛是否系夫妻关系应由婚姻登记机关加以证明，被告提供的该二份户籍信息显然不足以证明其二人系夫妻关系的事实，对其证明力本院不予认定。
[法院查明事实]
综上，本院认定以下事实：2005年4月5日，被告因经营缺资向原告借款70000元，并当场出具借条一份交原告为凭，载明：今向包红借人民币柒万元正，双方对借款期限及利息未作约定，嗣后，因被告未及时返还借款，原告催要未果，遂于2007年4月4日诉至本院要求处理，酿成纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。本案原、被告设立的民间借贷关系，双方意思表示真实，内容亦不违反国家法律、行政法规的禁止性规定，应认定有效。本案双方当事人争议的焦点问题主要是被告至今尚欠原告的借款数额，原告为证明自己的主张，向法庭提交了由被告出具的借条一份予以证明，被告主张本案部分债务已由案外人周瑛代为偿还，实际尚欠原告借款32274元，对此本院认为，此涉及合同义务转让问题，《中华人民共和国合同法》弟八十四条规定，”债务人将合同义务全部或者部分转移给第三人的，应当经债权人的同意。”现被告无依据证明自己将本案部分债务转让给案外人周瑛前已征得原告同意，且被告提供的收条亦不能证明原告已认可由周瑛负担本案部分债务的事实，被告该项主张，理据不足，本院不予采纳。原告提供的借条可以作为本案的定案依据，现原告要求被告返还借款70000元，事实清楚，证据充分，本院应予支持。被告并应偿付自原告起诉日起至本判决确定归还日止的逾期利息，原告要求被告支付按月息1分计息的利息16800元，缺乏事实依据，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告虞国荣应返还原告吴宝红借款70000元，并偿付自2007年4月4日起至本判决确定归还日止按银行同类贷款的利率计算的上述借款的逾期利息，利随本清；二、驳回原告的其他诉讼请求。
本案受理费1970元，由原告负担227元，被告负担1743元，被告应负担的金额应于本判决生效后五日内向本院缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员周国鑫
[无效数据]
二〇〇七年四月三十日
[书记员]
书记员朱陈燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-30
[案件名称]
案件名称:吴宝红与虞国荣民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9be8d1b0-9573-4c7d-ba52-5e2f7ef5de32
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第779号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--170--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2007）善民二初字第291号
[原告]
原告：凌国平。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）：沈蓉。
[被告]
被告：杨剑。
[案件程序]
原告凌国平诉被告杨剑民间借贷纠纷一案，原告于2007年4月16日向本院起诉，本院同日受理后，依法由审判员周焰独任审判，于2007年4月30日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告凌国平、被告杨剑到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：被告因生意周转于2006年9月9日向原告借款54000元，并当场出具借条一份。借条未约定还款期限。后原告多次向被告催讨无果，故诉至法院请求依法判令：1、被告立即归还借款54000元；2、本案诉讼费由被告承担。
[原告举证]
原告为证明其主张，提供以下证据证明：1、原告身份证复印件及被告户籍证明各一份，证明原、被告双方的诉讼主体资格。
2、2006年9月9日被告出具的借条（原件）一份，证明被告向原告借款54000元的事实。
[被告辩称]
被告辩称：欠款属实，但不是一次性借的，最后出具了此份借条。目前因经济困难，无法一次性付清，要求每月付3000元分期归还。
[庭审记录]
经庭审举证、质证，本院认证如下：对原告提供的证据一、二，被告均无异议，本院予以确认。
本院根据原告提供的证据及庭审中双方当事人的陈述，对本案被告向原告借款54000元及在2006年9月9日向原告出具借条一份的事实予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告在向原告借款后，理应在原告催讨时及时归还，被告未归还借款产生本案纠纷，应承担全部民事责任。现原告要求被告归还借款54000元的诉讼请求，有被告出具的借条及双方当事人的陈述予以证实，本院予以确认。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条，判决如下：
[法院判决]
被告杨剑应归还原告凌国平借款54000元，于本判决生效后七日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1150元（原告已预交），减半收取575元，由被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起（双方或者一方当事人是公民的为一年，双方是法人或组织的为六个月内）向人民法院申请执行。
[审判员]
审判员周焰
[无效数据]
二〇〇七年四月三十日
[书记员]
书记员周燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-04-30
[案件名称]
案件名称:凌国平与杨剑民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d888270e-9cd6-40a3-a8b3-825c23f23952
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）善民二初字第291号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--172--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第652号
[原告]
原告程本棋。
[被告]
被告余名芳。
[案件程序]
原告程本棋为与被告余名芳民间借贷纠纷一案，于2007年4月16日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员方敏俊独任审判，于同年5月8日进行了公开开庭审理并当庭宣告判决。原告程本棋出庭参加诉讼。被告余名芳经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告程本棋诉称，2006年被告向其借款3000元，同年11月2日，被告向其出具了一张欠条，约定该款于农历2006年12月30日前归还。但借款期限届满后，被告至今未归还。故原告起诉要求被告返还借款3000元并承担本案诉讼费。
被告余名芳未应诉，亦未向本院提出书面答辩和提交证据材料。
[原告举证]
原告程本棋为支持其诉讼请求向本院提交了一张欠条（原件），原告以之证明被告向其借款3000元并约定返还期限之事实。
[庭审记录]
经比照证据客观性、关联性、合法性之要求，本院认为，原告提供的以上证据具有证明效力，为有效证据，予以采信。
综合上述有效证据、当事人庭审陈述并结合双方当事人举证责任，本院对原告陈述的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原告程本棋与被告余名芳之间系自然人之间的民间借贷合同关系，原告已向被告提供了借款，故民间借贷合同依法生效。被告未依承诺的期限履行返还借款的义务，已构成违约，应承担返还借款的责任。原告的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告余名芳于本判决生效之日起十日内返还原告程本棋借款3000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元，由被告余名芳负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向该院预交上诉案件受理费50元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年五月八日
[书记员]
书记员叶元聪
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-08
[案件名称]
案件名称:程本棋与余名芳民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9ef1da10-de37-4ac0-9cb8-2d8ff03a9813
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第652号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--173--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第470号
[原告]
原告刘小阳。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈兴成。
[被告]
被告胡兴木。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）余建光。
[案件程序]
原告刘小阳为与被告胡兴木民间借贷纠纷一案，于2007年1月24日向本院起诉，本院于同日受理后，根据原告的申请，依法对被告采取了财产保全措施，并依法由审判员刘宏华独任审判，适用简易程序于2007年2月28日、4月25日两次公开开庭进行了审理，审理中，应被告胡兴木申请，本院于2007年3月12日委托金华精诚司法鉴定所对建房借款协议书中乙方落款“胡兴木”签名字迹进行鉴定。原告刘小阳及其委托代理人陈兴成、被告胡兴木及其委托代理人余建光到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告刘小阳诉称，原、被告原系夫妻关系，后于2000年10月18日经法院判决离婚。2002年8月被告因建房需要向原告借款人民币100000元，并立下建房借款协议书一份，其中对新建楼房的使用权和继承权进行了约定。房屋建造完毕后，被告拒绝给原告使用新房，且将房屋使用权又归被告所有。因被告违约，故原告请求判令被告立即归还借款100000元，并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告胡兴木辩称，双方不存在借款关系，也没有借款事实，原告提供的建房借款协议书中的签名，不是被告亲笔所写，故请求驳回原告的诉讼请求。
[庭审记录]
原告在举证期限内提供建房借款协议书一份，以证明被告向原告借款100000元的事实。被告经质证认为，对真实性有异议，乙方落款“胡兴木”三个字不是被告所签。
[被告举证]
被告对自已的抗辩主张未提交证据，但审理中向本院提出书面申请，要求对建房借款协议书中乙方落款“胡兴木”签名字迹进行鉴定。本院根据被告的申请，于2007年3月12日委托金华精诚司法鉴定所进行鉴定。同年4月10日，该所出具《文书检验鉴定书》一份，结论：建房借款协议书中乙方落款“胡兴木”字迹系胡兴木本人所写。原告经质证认为无异议；被告经质证认为，对真实性无异议，但“胡兴木”三个字确实不是被告所写。本院认为，因被告没有足以反驳的相反证据和理由，故对其证明力予以认定。
[庭审记录]
经过原、被告庭审质证，结合双方庭审相关陈述，本院综合审查后认证认为，对原告提供的建房借款协议书，结合《文书检验鉴定书》，本院认为，该证据符合证据“三性”要件，能够证明被告向原告借款100000元的事实。
综上，本院经审理查明，2002年11月28日，原、被告双方签订了一份甲方为原告刘小阳，乙方为被告胡兴木的建房借款协议书，该协议书载明乙方向甲方借款的理由是：乙方建房是为了利于子女，甲方为了子女同意借款。还载明乙方于2002年8月开始建房至同年11月完工，共向甲方借款人民币100000元，并约定从借款即日起，新建楼房归甲、乙双方及婚生子女使用。同时，还约定此协议书替借款收据。然后，因原、被告之间产生矛盾，致使约定的居住权利原告未能实现。另查明，原、被告原系夫妻关系，于2000年10月18日经绍兴市越城区人民法院判决离婚。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间签订的建房借款协议书，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。原告借款给被告是基于双方的协议约定，被告借款后，理应按约履行义务，信守承诺。然被告建房后未让原告安居，显构成违约，侵害了原告的权利。现原告要求被告归还借款，理由正当，应予支持。被告认为其没有向原告借款，因其抗辩与事实不符，本院不予采信。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告胡兴木应归还给原告刘小阳借款人民币100000元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费3510元，实支费80元，财产保全费1120元，鉴定费3000元，合计人民币7710元，由被告负担。原告预交的诉讼费用，由被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员刘宏华
[无效数据]
二〇〇七年五月八日
[书记员]
书记员顾瑶瑶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-08
[案件名称]
案件名称:刘小阳与胡兴木民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:00b1ff32-057f-46b0-8053-122a921892da
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第470号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--174--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第851号
[原告]
原告王云珍。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）金国海。
[被告]
被告杨如兴。
[案件程序]
原告王云珍为与被告杨如兴民间借贷纠纷一案，于2007年3月8日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判刘宏华独任审判，适用简易程序于2007年4月30日公开开庭进行了审理。原告王云珍及其委托代理人金国海到庭参加了诉讼，被告杨如兴经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王云珍诉称，1996年8月17日，被告向原告借款10000元，约定月息1分5计算。嗣后，原告多次催讨，但被告均借故推拖。2007年2月25日，被告再次确认尚欠原告借款本息28900元，并出具借条一份。因该款被告至今未还，故原告诉至法院，请求判令被告立即归还借款人民币10000元，支付利息18900元，并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告未作答辩，亦未提供证据。
[原告举证]
原告在举证期限内提供借条一份，以证明被告欠原告借款本息28900元及约定利息为月息1.5分的事实。因被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。本院经审查认为，原告提供的证据，能够证明原告所要证明的事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2007年2月25日，被告向原告出具借条一份，载明：由马鞍镇国庆村杨如兴向王云珍在1996年8月17日借人民币10000元正，月息为1.5分，利息为（1996年8月至2007年2月为126个月）18900元，本息为28900元正。该款被告至今分文未付。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借款行为系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，所约定的利息亦未违反国家法律、法规的规定，系双方真实意思表示，应认定合法有效。被告借款后，至今未向原告支付借款本息，现原告要求被告立即归还借款及支付约定利息，双方虽未约定还款日期，但原告可随时向被告主张权利。故原告的诉讼请求，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法视为放弃抗辩权。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告杨如兴应支付给原告王云珍借款本息人民币28900元，于本判决生效后十日内履行。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费523元，减半收取262元，由被告负担。原告预交的诉讼费用，由被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员刘宏华
[无效数据]
二〇〇七年五月九日
[书记员]
书记员顾瑶瑶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-09
[案件名称]
案件名称:王云珍与杨如兴民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e0aca5c6-d4c7-4bd5-a628-27786f1f88a9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第851号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--175--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第393号
[原告]
原告鲁伟。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）徐庆华、郑浩军。
[被告]
被告任年干。
[案件程序]
原告鲁伟为与被告任年干民间借贷纠纷一案，本院于2007年1月26日立案受理后依法组成合议庭，于2007年5月9日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告鲁伟的委托代理人郑浩军到庭参加诉讼，被告任年干经本院于2007年2月5日公告送达诉状副本、应诉、举证、合议庭组成人员通知书及开庭传票，无正当理由拒不到庭应诉。本案现已缺席审理终结。
[原告诉称]
原告鲁伟诉称，被告任年干因经营所需向原告借款，原告于2005年1月5日借给被告人民币35万元，约定借期为一个月，由被告出给原告借条一份。然借款到期后，被告没有按约归还，经原告多次催讨，被告认欠不还。请求判令被告归还借款35万元，并由被告承担诉讼费用。
[被告辩称]
被告任年干未作答辩，也未在本院指定的举证期限内提供证据。
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，向本院提交下列证据：1、署名借款人任年干落款于2005年1月5日的《借条》原件一份，内容为“本人因经营所需向鲁伟借人民币现金叁拾伍万元整，借期一个月归还，特此借据”。用以证明被告向原告借款35万元的事实；2、任年干居民身份证复印件一份，证明被告身份和住所地的事实。
[被告辩称]
被告任年干未到庭应诉，视为自愿放弃对原告所举证据和陈述进行质证的权利。
[庭审记录]
本院确认，原告所举证据来源合法，记载的内容客观真实，与本案待证事实相关联，符合民事诉讼证据的基本特征，可以作为认定案件事实的依据，应确认其证明效力。
[法院查明事实]
根据以上认定的证据和原告的陈述，本院确认下列事实：被告任年干于2005年1月5日出具《借条》一份给原告，确认向原告鲁伟借人民币35万元，约定借期一个月，然逾期未还。原告因向被告催讨未成而向本院提起诉讼。
[法院审理意见]
本院认为，合法的民间借贷关系受法律保护。被告任年干向原告借人民币35万元的事实清楚，证据确凿。该借贷行为未违反法律规定，故原告的诉讼请求理由正当，应予支持。被告任年干拒不到庭参加诉讼，视为对原告的请求主张放弃抗辩，并应承担由此产生的法律后果。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告任年干应归还原告鲁伟借款人民币35万元，在本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费7，760元，公告费400元，合计8，160元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长陈伟
[审判员]
审判员王立森
[审判员]
代理审判员朱建军
[无效数据]
二〇〇七年五月九日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-09
[案件名称]
案件名称:鲁伟与任年干民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6cf2d313-8937-4eb2-bd4c-cc14b678d7c9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第393号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--176--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第441号
[原告]
原告鲁水祥。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）杨欣超。
[被告]
被告张阿牛。
[被告]
被告高木珍。
[案件程序]
原告鲁水祥为与被告张阿牛、高木珍民间借贷纠纷一案，于2007年1月22日向本院起诉，本院于同日受理后，因两被告无法以其他方式送达法律文书，本院依法组成合议庭，于2007年5月9日公开开庭进行了审理。原告鲁水祥的委托代理人杨欣超到庭参加诉讼，被告张阿牛、高木珍经本院公告送达传票传唤，仍不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告鲁水祥诉称，1998年3月份被告家因急需用钱，在同年3月9日和12日分别向原告借款人民币40000元和11000元，合计51000元，并分别由被告张阿牛出具借条2份，约定借款利息为月息1份。借款本金51000元至今未归还。故要求两被告立即归还原告借款人民币51000元，并承担本案的诉讼费用。
被告张阿牛、高木珍未作答辩，在举证期限内也未向本院提供证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定：1998年3月9日、同年3月12日，被告张阿牛分别向原告鲁水祥借款人民币40000元、11000元，合计人民币51000元，未载明归还期限。另查明，被告张阿牛与高木珍系夫妻关系。
证明以上事实的证据有：1、借条2份，证实1998年3月9日、同年3月12日，被告张阿牛分别向原告鲁水祥借款人民币40000元、11000元。
2、婚姻状况证明1份，证实张阿牛与高木珍系夫妻关系。
上述二组证据符合证据“三性”要件，且两被告经本院公告送达传票传唤，仍未到庭参加诉讼，视为放弃对本案证据的质证权利，本院依法予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原告和被告张阿牛之间的借款行为，系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，被告张阿牛出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）之规定，推定为夫妻共同债务，应当由两被告共同清偿。现原告要求两被告立即归还借款，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。两被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张阿牛、高木珍应共同归还给原告鲁水祥借款人民币51000元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2040元，实际支出费160元，公告费500元，合计人民币2700元，由两被告负担。该款原告已预交，由两被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长金胜明
[审判员]
审判员殷裕陆
[审判员]
审判员罗国峰
[无效数据]
二〇〇七年五月九日
[书记员]
书记员范海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-09
[案件名称]
案件名称:鲁水祥与张阿牛、高木珍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7c10ebb9-db53-4bc1-ab45-855f70593b28
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第441号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--177--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第412号
[原告]
原告朱建华。
[被告]
被告汤吾能。
[案件程序]
原告朱建华诉被告汤吾能民间借贷纠纷一案，本院于2007年4月3日立案受理。依法由审判员黄小勤适用简易程序独任审判，于2007年5月9日公开开庭进行了审理。原告朱建华、被告汤吾能到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱建华诉称，1997年9月2日被告因家庭需要向原告借款50000元，被告向原告出具借据一份。后原告多次向被告追讨，被告以种种理由推脱。现原告诉至法院要求判令被告归还借款50000元、支付利息15000元（1997年9月2日至1999年9月2日，以年利率百分之十五计算）。
为证明上述事实，原告向本院递交如下证据：被告于1997年9月2日出具的借条一份（原件），证明被告向原告借款50000元的事实。
[被告辩称]
被告汤吾能辩称，1、1997年原告挂靠在我公司名下，其向被告介绍认识一个叫吴照土的人，想通过该人介绍北京别墅的装修工程。经商定被告前往北京承接业务，原告提供的50000元为业务差旅之用。2、如当时该工程承接成功，原告是当仁不让的业务参与者，利益共享，原告对此是清楚的。当时，为该工程被告共花费各项费用128000余元。3、原告曾从被告处拿去现金3000元。4、因该50000元是原告提供作业务差旅，现被告已有较大损失，故原告也应承担部分损失。同时，应将原告从被告处所取得现金3000元、为原告追讨债务花费的5000元及诉讼费598元扣除。5、因双方是合作的意思，故不应考虑利息问题。6、因本人2002年协缴要到2008年12月，之后才能退休享受劳保，请求分期还款。
[庭审记录]
为证明上述事实，被告向本院递交如下证据：1、杭州金乐饭店于2004年4月14日出具的还款计划一份（原件），证明原告当时在被告单位挂靠。
2、杭州金乐饭店总经理于1999年7月11日出具的说明一份（原件），证明内容同证据1。
3、杭州金乐饭店于1999年2月5日出具的欠条一份（原件），证明内容同证据1。
审理中，本院依法对上述证据进行了当庭质证，本院认证如下：1、对原告提供的证据，被告对真实性无异议。本院认为，被告对真实性无异议，也未提出其他异议，对该证据本院予以认定。
2、对被告提供的证据1-3，原告对关联性有异议。本院认为，原告的异议成立，对被告提供的证据1-3本院不予认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院确认案件事实如下：1997年9月2日，被告汤吾能向原告借款50000元，并出具借条一份。此后，其一直未归还该款，原告诉至本院要求被告归还借款本息。
[法院审理意见]
本院认为，1、原、被告间的借贷事实有被告出具的借条为证，对该借条的真实性被告也无异议，但其认为事实是原、被告有合作承接工程的意思，原告提供该款给被告作为承接工程的业务差旅费，故该款的性质并非借款，由于承接该工程被告损失了10余万元，故原告也应承担部分损失。本院认为被告主张的事实缺乏证据证实，而原告所主张的事实有被告出具的借条为证，故对被告所主张的事实本院不予采纳。原告要求被告归还借款50000元的诉讼请求，本院予以支持。2、被告要求将其为原告追讨债务花费的5000元及诉讼费598元扣除的主张，本院认为原告对被告所陈述的事实不认可，该主张不属本案处理范围，故本院不予采纳。3、被告认为其已归还给原告3000元，原告对该事实不予认可。本院认为，被告既无证据证据证实该3000元已归还原告，也无证据证实是归还50000元借款中的部分，故对其主张本院不予采纳。4、原、被告在借条中对利息无约定，也未言明归还期限，对原告要求被告支付利息的诉讼请求，本院依法不予支持。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告汤吾能应于本判决生效之日起十日内归还给原告朱建华借款50000元。
二、驳回原告其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
预收案件受理费1425元，由原告负担329元，被告负担1096元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1425元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
[审判员]
审判员黄小勤
[无效数据]
二〇〇七年五月九日
[书记员]
书记员裴蕾蕾
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-09
[案件名称]
案件名称:朱建华与汤吾能民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:14d74d23-f845-4b2b-b02c-e67d29bb121f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第412号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--178--】
[地区]
浙江省杭州市江干区人民法院
[无效数据]
（2007）江民一初字第903号
[原告]
原告张立英，个体工商户。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）朱俊刚。
[被告]
被告周建忠，无业。
[案件程序]
原告张立英诉被告周建忠民间借贷纠纷一案，本院于2007年4月2日立案受理，依法由审判员蒋加安适用简易程序独任审判，公开开庭进行了审理。原告张立英的委托代理人朱俊刚，被告周建忠到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张立英诉称，被告于2006年1月22日向原告借款人民币30000元，约定年内归还。借款到期后，原告多次催讨未果，现要求被告归还借款人民币30000元，并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告周建忠辩称，借款属实，但曾与原告约定是三年内还清，借条上写的是“叁年还清”，而并非“全年还清”。
[原告举证]
原告为支持其诉请，向本院提供的证据有：借条一份，证明被告向原告借款人民币30000元的事实以及还款期限。
[被告举证]
被告未向本院提供相关证据。
[庭审记录]
对原告提交的借条一份，被告对真实性无异议，本院对该借条的真实性予以确认。
根据证据的认定以及当事人的陈述，本案可以确认的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的借贷关系依法成立，应受法律保护，被告未及时归还借款是形成本纠纷的原因，应承担全部责任。被告辩称借款应在三年内还清，缺乏事实与法律依据，本院不予采信。原告的诉讼请求，理由正当，应予支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
周建忠于本判决生效后十日内归还张立英借款人民币30000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币225元，由被告周建忠负担（此款已由原告预交，被告应随前款一并迳付原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币225元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员蒋加安
[无效数据]
二〇〇七年五月九日
[书记员]
代书记员王云霞
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-09
[案件名称]
案件名称:张立英与周建忠民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:de9aba62-cd4a-4076-bb30-297dd5c3168c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）江民一初字第903号
[法院名称]
法院名称:杭州市江干区人民法院

【--179--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第559号
[原告]
原告汪良广。
[原告代理人]
委托代理人詹约富。
[被告]
被告张承钢。
[案件程序]
本院于2007年4月3日立案受理了原告汪良广与被告张承钢民间借贷纠纷一案。依法由审判员詹鹏飞独任审判，于2007年5月9日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告汪良广及其委托代理人詹约富到庭参加诉讼。被告张承钢经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告汪良广诉称，2006年12月16日，被告向原告借款17000元，并向原告出具了借条一份，约定该借款到2006年农历12月23日归还，如果不还，则每日罚金200元，以前两人的帐到归还之日算清。2007年2月10日被告归还了原告借款10000元，余款7000元经原告多次催讨未果。故原告向法院起诉要求判令：1、被告张承钢返还原告借款7000元及支付违约金500元；2、本案诉讼费由被告负担。
[原告举证]
为支持其诉讼请求，原告向本院提交了被告张承钢于2006年12月16日出具的借条1份（原件），证明被告欠原告17000元钱，并约定借款到2006年农历12月23日归还，如果不还，则每日罚金200元，以前两人的帐到归还之日算清。
[被告辩称]
被告张承钢未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩和提交证据。
[庭审记录]
经质证，本院认为原告提交的证据符合证据的客观性、关联性、合法性之要求，为有效证据，本院予以采信。
综合以上有效证据、双方当事人的举证责任和庭审陈述，本院认为原告所诉事实成立。
[法院审理意见]
本院认为，原告汪良广与被告张承钢之间的民间借贷行为合法有效，被告张承钢应按约定的时间、数额返还借款，因其至今未返还借款，已违约，故应承担相应的民事责任，且原告要求被告支付违约金的诉讼请求亦合理有据，为此原告要求被告返还借款并支付违约金的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百一十四条第一款、第三款、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张承钢于本判决生效之日起十日内返还原告汪良广借款7000元并支付原告汪良广违约金500元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费25元，由被告张承钢负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费50元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员詹鹏飞
[无效数据]
二〇〇七年五月九日
[书记员]
书记员叶元聪
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-09
[案件名称]
案件名称:汪良广与张承钢民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a5d85cc1-e665-4114-9c4c-81ed998613f0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第559号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--180--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第444号
[原告]
原告吴兴法。
[原告代理人]
委托代理人张涵清。
[被告]
被告陈炳浩。
[案件程序]
原告吴兴法与被告陈炳浩民间借贷纠纷一案，于2007年3月19日诉至本院。本院于当日受理后，依法由代理审判员吴玉凤独任审判，于2007年5月9日公开开庭进行了审理。原告吴兴法的委托代理人张涵清、被告陈炳浩到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：被告因缺乏流动资金于2005年6月17日向原告借款20000元。当时双方口头约定一个月内归还，但被告至今总是借故不还。为此，原告请求法院判令被告立即归还借款20000元并承担本案的诉讼费用。
[被告辩称]
被告辩称：因承包工程需要向原告借款20000元属实，但现在经济困难无法归还。
[原告举证]
原告为证明其主张成立，提供了由被告签名的借条原件一份，证明被告向原告借款20000元的事实。
[庭审记录]
被告对原告提供的证据无异议。本院经审查，对原告提供的证据予以确认。
[被告举证]
被告没有提供证据。
[庭审记录]
依据证据的确认及当事人陈述，本院认定的案件事实与原告主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系受法律保护。被告向原告借款并出具借条，事实清楚，借贷关系明确，被告应按约定及时归还原告该借款。因此，原告要求被告归还借款的诉讼请求理由正当，符合法律规定，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈炳浩于本判决生效之日起十日内归还原告吴兴法借款20000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付延期履行期间的债务利息。
案件受理费810元减半收取405元，由被告陈炳浩负担，于本判决生效之日起十日内径直支付原告吴兴法。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本二份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费810元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名为浙江省杭州市中级人民法院，帐号为12×××68）。
[审判员]
代理审判员吴玉凤
[无效数据]
二〇〇七年五月九日
[书记员]
书记员许允贺
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-09
[案件名称]
案件名称:吴兴法与陈炳浩民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d2b523c2-578a-47df-bf04-0a7c6a5fb1c2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第444号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--181--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第54号
[原告]
原告蒋天仁。
[被告]
被告蒋天宝。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）马陶明。
[案件程序]
原告蒋天仁为与被告蒋天宝民间借贷纠纷一案，于2006年11月27日起诉来院。本院于当日立案受理后，依法由代理审判员周力佳独任审判，于2007年1月18日公开开庭审理。因案情复杂，本院于同年2月26日依法组成由审判员郭海东担任审判长，审判员张关雄、代理审判员周力佳参加的合议庭，并于2007年4月13日再次公开开庭进行了审理。原告蒋天仁、被告蒋天宝的委托代理人马陶明到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告蒋天仁诉称，原、被告系亲兄弟。1995年底，被告称资金周转困难，求借现金600元，并于1995年12月31日出具借条一份，原告如数借给，但至今已十一年，被告仍未归还。故起诉要求被告归还借款600元并承担本案的诉讼费用。在本院指定的举证期限内，原告申请增加诉请金额41，168元，理由为被告另向原告借款20，000元，约定月息六厘三，至今未还，按约应支付利息21，168元。
[被告辩称]
被告蒋天宝在答辩期内未提出书面答辩意见，但在庭审中辩称认为，被告已经在1999年以前全部还清所有债务，增加部分的诉讼请求也已经在工程款中扣还。退一步讲，1999年之前原告因生病是曾向被告催讨，之后就从未再向被告催讨，本案已经超过法定诉讼时效期间。关于利息约定，当时原、被告之间虽然已经分开做生意了，但还在同一个公司，因公司账户由原告管理，工程款汇到公司账户后，再由被告向原告领取工程款；被告领取工程款时，原告说工程款未到位，其是到银行贷款预支给被告的，故要求支付相应的利息，而利息在扣还工程款时也已经支付。
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，在本院指定的举证期限内提交了如下证据材料：1、1995年12月31日由被告出具的借条一份，以证明被告于1995年12月31日向原告借款600元的事实；2、1992年11月7日由被告出具的借条一份，以证明被告于1992年11月7日向原告借款2万元，约定月息六厘三的事实；3、1997年1月2日由被告配偶马彩娥出具的收条一份，以证明被告确有款项汇到原告的公司账户，但被告客户汇到原告账上的工程款已经全部付给被告的事实；4、1997年11月7日由被告出具的证明一份，以证明被告一方面承诺借款在工程款中扣除，另一方面趁原告外出的时候，以不正当手段提取了该笔款项，使得原告失去扣款可能的事实；5、原告分别与蒋某、喻凤珍、赵柏根三人的对话录音磁带一盒及相应的书面记录资料三份，以证明被告开始企图说（2006）绍民二初字第2488号案件中原告据以起诉的借条不是被告个人向原告的借款，而是领取的工程款的事实，这是对被告提供的证据8中“此前借款已还清”的有力否认；6、原告与蒋某的对话录音磁带一盒及相应的书面记录资料一份，以证明被告证据8的出具经过；7、申请赵柏根、喻凤珍、蒋某三人出庭作证，并向本院表示由原告自行通知上述三人到庭，但其中仅有证人蒋某到庭，以证明原告向被告借款5，000元以及“此前借款已还清”的真实情况。
[被告举证]
被告为证明其反驳主张，在本院指定的举证期限内提供了1999年10月4日由原告出具给被告的借条一份（证据8），以证明原告曾向被告借款5，000元，1999年10月4日之前原、被告之间的债权债务已经全部结清的事实。
[被告举证]
被告同时在举证期限内提交了调查取证申请书一份，要求原告出示工程款结算的相关证据。但庭审中原告表示无法提供。
[庭审记录]
对于原告提供的证据，被告质证认为，对证据1的真实性无异议，被告确曾向原告借款，但之后被告已经归还，借条上的编号“9”不符合借条的形式，如果是借据的话，不应该有编号，该份借条其实是当时用来做账的。对证据2的真实性没有异议，但该2万元已经在工程款中扣还，该份借条上有编号“10”，其实这些编号是被告在提取自己的工程款后，原告为做账需要而编号的，所以该借条只是被告领取工程款的手续，原告在收集到该些借条后进行了编号，并不分时间的先后。证据3、4因系原告在第一次庭审时当庭提交，故第一次庭审时被告不同意质证，但在第二次庭审时，经询问，被告表示该两份证据项下款项均已收到。证据5，因无法确认录音中三人的真实身份情况，故证据的真实性被告无法确认，且该证据与本案没有关联性，从证据形式上讲，应该属于证人证言，应某证人出庭作证，所以该组证据不符合证据的三性特征。证据6，被告表示既然证人蒋某已经到庭，法庭和双方当事人都可以当庭询问证人。证据7证人蒋某的证言，证人陈述了原告向被告借款5，000元的事实，除了具体细节证人没有讲清楚，其他无异议；原告则质证认为无异议。
对于被告提供的证据，原告质证认为，证据8是原告所写的，真实性无异议，但原告写的字句只代表原告的利益，如果被告已经把款还清了，原告为什么要在给他的借条上提醒他已经把款全部还清，不符合事实。
针对原、被告举证、质证意见，本院认证如下：证据1、2因被告对真实性均无异议，故本院予以确认。证据3、4虽被告在第一次庭审时以原告举证超过举证期限为由，不同意质证，但后经法庭询问表示已收到该两份证据项下的款项，故对该两份证据的真实性及证明力予以确认。证据5、6究其实质属证人证言，原告虽然申请蒋某、赵柏根、喻凤珍三人出庭作证，但赵柏根、喻凤珍未出庭，故对该二人录音的真实性无法确定，本院不予认定，而蒋某已到庭作证，本院认为应以其在庭审中的陈述为据。证据7蒋某的证人证言，经原、被告双方质证，原告认为无异议，被告则认为除了细节问题其他也无异议，故对其证言本院予以确认。证据8，因原告质证认为对真实性无异议，本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，经审理本院认定以下事实：1992年11月7日被告向原告借款2万元，并出具借条一份给原告，约定借款利率为月息六厘三，并承诺在被告应向原告领取的工程款中扣还，但未约定借款期限。1995年12月31日被告又向原告借款600元，同时出具借条一份，双方对利率等未作约定。因双方对上述两笔借款是否已经归还发生争议，故引起纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系应受法律保护。原、被告之间的民间借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效。被告辩称认为其已向原告归还该两笔借款（其中2万元借款系在被告应提取的工程款中扣还），并提供1999年10月4日原告出具的借条一份以证明其抗辩主张，该证据载明：“借条借到蒋天宝现金计伍仟园整（此前借款已还清）具借人：蒋天仁99年10月4日”。从借条载明的内容看，在原告出具给被告借条时，原告以前向被告所借款项已经还清，借条未涉及被告向原告借款的事项。被告认为“此前借款已还清”字样系双方间相互借款均已还清，不符合常理。关于2万元的借款是否已经在被告应向原告领取的工程款中扣还，由于被告未能提供其他证据佐证，故被告的抗辩理由不能成立。关于原告之权利主张是否已超过法定诉讼时效期间，诉讼时效期间从知道或应当知道权利被侵害时起算，由于被告未能提供原告起诉已超过诉讼时效期间的证据，且双方也并未约定还款时间，另借款2万元时双方明确约定了利率为月息六厘三，故原告现诉讼要求被告归还借款并按此利率计付借款利息的请求，符合法律规定，本院应予以支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、第一百三十七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告蒋天宝应归还给原告蒋天仁借款人民币20，600元，并支付本金为20，000元的借款自1992年11月7日起至2006年11月6日止（共计14年）按月利率6.3‰计付的借款利息21，168元，合计41，768元，款限于本判决生效之日起十日内付清，利随本清。
案件受理费1，681元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长郭海东
[审判员]
审判员张关雄
[审判员]
代理审判员周力佳
[无效数据]
二〇〇七年五月九日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-09
[案件名称]
案件名称:蒋天仁与蒋天宝民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5aa4a3f5-29f0-4dcc-aa6d-cce448c5a462
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第54号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--182--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第878号
[原告]
原告赵土法。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）刘钢涛。
[被告]
被告孙兴成。
[案件程序]
原告赵土法为与被告孙兴成民间借贷纠纷一案，于2007年4月11日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员殷裕陆适用简易程序审判，于2007年5月9日公开开庭进行了审理。原告赵土法的委托代理人刘钢涛到庭参加了诉讼。被告孙兴成经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告赵土法诉称，2006年10月17日，被告因做生意缺钱向原告借款人民币2万元，答应到2006年10月31日前归还。故请求判令被告立即归还原告借款20000元，本案诉讼费由被告承担。
[被告辩称]
被告孙兴成未作答辩，在举证期限内亦未提供证据。
[法院查明事实]
经审理查明，2006年10月17日，被告向原告借款人民币20000元，未载明还款期限。
证明以上事实的证据有：1、绍兴市皋埠镇前赵村民委员会出具的证明1份，证实赵土法曾用名为赵土发，系同一人的事实。
2、借条1份，证实2006年10月17日，被告孙兴成向原告借款人民币2万元的事实。
上述二组证据符合证据“三性”要件，且被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加证据质证，视为放弃对本案证据质证权利，本院依法予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借款行为，系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，被告孙兴成出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。现原告要求被告立即归还借款，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告孙兴成应归还给原告赵土法借款人民币20000元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费300元，减半收取150元，由被告负担。该款原告已预交，由被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员殷裕陆
[无效数据]
二〇〇七年五月九日
[书记员]
书记员范海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-09
[案件名称]
案件名称:赵土法与孙兴成民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d0f23a8f-fa20-4ab6-90da-784e8e6cb450
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第878号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--183--】
[地区]
西安市灞桥区人民法院
[无效数据]
（2007）灞民初字第587号
[原告]
原告李秦庆，昆仑集团退休职工。
[被告]
被告陕西瑞奥新技术股份有限公司。住所地：西安市灞桥区新筑街道办事处南吴村99号。
[被告法定代表人]
法定代表人赵龙庄，任该公司董事长。
[案件程序]
原告李秦庆诉被告陕西瑞奥新技术股份有限公司（以下简称陕西瑞奥公司）民间借贷纠纷一案，本院于2007年4月2日立案受理后，依法组成合议庭，于2007年5月9日公开开庭进行了审理。原告到庭参加诉讼，被告陕西瑞奥公司经合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李秦庆诉称，被告陕西瑞奥公司于2006年11月21日向原告借款人民币113300元，并约定4个月归还借款。现还款期限已到，而被告却没有归还借款的意思表示，原告多次催要借款未果。现诉至人民法院，请求判令被告归还借款人民币113300元，承担违约金5000元，并承担本案诉讼费用。
被告陕西瑞奥公司经本院传票传唤未到庭应诉，亦未提交答辩状。
[法院查明事实]
经审理查明，被告陕西瑞奥公司法定代表人赵龙庄以该公司急需资金为由于2006年11月21日向原告李秦庆借款人民币113300元，并承诺4个月归还借款，同时约定”违约金每天5‰”。当日，赵龙庄给原告李秦庆出具借条一份，被告陕西瑞奥公司作为担保人在该借条上加盖公司财务专用章。2006年11月21日被告陕西瑞奥公司收取原告李秦庆借款人民币113300元并出具收款收据一份。还款期限届满后原告曾多次催要借款未果。2007年4月2日原告诉至本院，请求判令被告归还借款人民币113300元，承担违约金5000元并承担本案诉讼费。
上述事实，有原告起诉状、借条、收款收据及本院法庭审理笔录在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当偿还。被告陕西瑞奥公司法定代表人赵龙庄以该公司急需资金为由向原告李秦庆借款人民币113300元，被告陕西瑞奥公司收取原告借款人民币113300元。赵龙庄的借款行为属职务行为，此笔借款的实际借款人为被告陕西瑞奥公司。借条中虽载明陕西瑞奥公司为担保人，该担保系被告陕西瑞奥公司为自己借款提供担保，应属无效担保。被告陕西瑞奥公司在借款期限届满后负有及时偿还借款的义务。现原告师翠兰要求被告陕西瑞奥公司偿还借款人民币113300元之诉讼请求，依法应予支持。原告要求被告承担违约金，因双方在借条上有明确约定，且原告主张的数额在合理范围之内，该请求亦予以支持。被告陕西瑞奥公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，为维护法律严肃性，依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条及《中华人民共和国合同法》第一百一十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陕西瑞奥新技术股份有限公司于本判决书生效之日起5日内给付原告李秦庆借款人民币113300元及违约金5000元。
如被告陕西瑞奥新技术股份有限公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费2616元，保全费1066元，共计3682元，原告已预交，由被告负担，于本判决生效之日起5日内连同上述应付之款一并给付原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。
[审判长]
审判长孙桂枝
[审判员]
代理审判员杨扬
[审判员]
代理审判员胡军卫

[错误]

【--184--】
[地区]
西安市灞桥区人民法院
[无效数据]
（2007）灞民初字第586号
[原告]
原告师翠兰，昆仑集团服务公司退休职工。
[原告代理人]
委托代理人李秦庆，男，1945年10月17日出生，汉族。
[被告]
被告陕西瑞奥新技术股份有限公司。住所地：西安市灞桥区新筑街道办事处南吴村99号。
[被告法定代表人]
法定代表人赵龙庄，任该公司董事长。
[案件程序]
原告师翠兰诉被告陕西瑞奥新技术股份有限公司（以下简称陕西瑞奥公司）民间借贷纠纷一案，本院于2007年4月2日立案受理后，依法组成合议庭，于2007年5月9日公开开庭进行了审理。原告委托代理人到庭参加诉讼，被告陕西瑞奥公司经合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告师翠兰诉称，被告陕西瑞奥公司于2006年11月21日向原告借款人民币113300元，并约定4个月归还借款。现还款期限已到，而被告却没有归还借款的意思表示，原告多次催要借款未果。现诉至人民法院，请求判令被告归还借款人民币113300元，承担违约金5000元，并承担本案诉讼费用。
被告陕西瑞奥公司经本院传票传唤未到庭应诉，亦未提交答辩状。
[法院查明事实]
经审理查明，被告陕西瑞奥公司法定代表人赵龙庄以该公司急需资金为由于2006年11月21日向原告师翠兰借款人民币113300元，并承诺4个月归还借款，同时约定”违约金每天5‰”。当日，赵龙庄给原告师翠兰出具借条一份，被告陕西瑞奥公司作为担保人在该借条上加盖公司财务专用章。2006年11月21日被告陕西瑞奥公司收取原告师翠兰借款人民币113300元并出具收款收据一份。还款期限届满后原告曾多次催要借款未果。2007年4月2日原告诉至本院，请求判令被告归还借款人民币113300元，承担违约金5000元并承担本案诉讼费。
上述事实，有原告起诉状、借条、收款收据及本院法庭审理笔录在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当偿还。被告陕西瑞奥公司法定代表人赵龙庄以该公司急需资金为由向原告师翠兰借款人民币113300元，被告陕西瑞奥公司收取原告借款人民币113300元。赵龙庄的借款行为属职务行为，此笔借款的实际借款人为被告陕西瑞奥公司。借条中虽载明陕西瑞奥公司为担保人，该担保系被告陕西瑞奥公司为自己借款提供担保，应属无效担保。被告陕西瑞奥公司在借款期限届满后负有及时偿还借款的义务。现原告师翠兰要求被告陕西瑞奥公司偿还借款人民币113300元之诉讼请求，依法应予支持。原告要求被告承担违约金，因双方在借条上有明确约定，且原告主张的数额在合理范围之内，该请求亦予以支持。被告陕西瑞奥公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，为维护法律严肃性，依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条及《中华人民共和国合同法》第一百一十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陕西瑞奥新技术股份有限公司于本判决书生效之日起5日内给付原告师翠兰借款人民币113300元及违约金5000元。
如被告陕西瑞奥新技术股份有限公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费2616元，保全费1066元，共计3682元，原告已预交，由被告负担，于本判决生效之日起5日内连同上述应付之款一并给付原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。
[审判长]
审判长孙桂枝
[审判员]
代理审判员杨扬
[审判员]
代理审判员胡军卫

[错误]

【--185--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第866号
[原告]
原告姚彩凤。
[被告]
被告陶关忠。
[案件程序]
原告姚彩凤为与被告陶关忠民间借贷纠纷一案，于2007年4月10日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员罗国峰独任审判，于2007年5月10日公开开庭进行了审理。原告姚彩凤到庭参加诉讼，被告陶关忠经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告姚彩凤诉称，2005年8月1日，被告从原告处借得人民币4000元，书面承诺于2005年底前归还。到期后，被告失信未还。经原告多次催讨，被告至今分文未还。现原告诉至本院，请求判令被告立即归还借款人民币4000元。原告在举证期限内向本院提供借条一份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告陶关忠未作答辩，也未向本院提供证据。
[原告举证]
原告提供借条1份，证明被告于2005年8月1日向原告借款4000元，承诺于2005年年底前归还。
[庭审记录]
因被告陶关忠经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
本院认证认为：借条载明借款金额、还款期限，并由被告陶关忠签名，可以证明原告要证明的内容，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2005年8月1日，被告陶关忠出具借条1份，其中载明：今有陶关忠向姚彩凤暂借人民币4000元，约定于年内归还，利息由双方协商决定，立此为凭。
[法院审理意见]
本院认为，原告姚彩凤与被告陶关忠之间的借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。原告借款给被告，被告应按约归还借款。被告尚欠原告借款人民币4000元，证据充分，可以认定。原告要求被告归还借款人民币4000元，理由正当，本院予以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陶关忠应归还给原告姚彩凤借款人民币4000元，于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费50元，减半收取25元，由被告负担。原告预交的诉讼费用，由被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员罗国峰

[错误]

【--186--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第401号
[原告]
原告黄明铲。
[原告代理人]
委托代理人（一般授权代理）李晖。
[原告代理人]
委托代理人（一般授权代理）黄文娟。
[被告]
被告杭州市市政工程集团有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人郑旭晨。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）黄瑞东。
[被告]
被告林灵云。
[案件程序]
原告黄明铲与被告杭州市市政工程集团有限公司（下简称市政工程公司）、被告林灵云民间借贷还款纠纷一案，浙江省浦江县人民法院于2006年12月1日立案，后将该案移送本院管辖。本院于2007年3月9日受理后，依法由审判员李旭峰独任审判，于2007年4月19日公开开庭进行了审理。原告黄明铲的委托代理人李晖、黄文娟、被告市政工程公司的委托代理人黄瑞东、被告林灵云到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄明铲诉称，两被告在浦江县承包了污水处理工程项目。2005年2月1日，两被告以该工程资金周转困难为由，向原告借人民币52000元，并出具了借条一张，写明：“今向浦江县万田村黄明铲借人民币伍万贰仟元整。”之后经原告催讨，两被告于2005年5月27日归还了32000元，余款20000元两被告至今未予归还。故提起诉讼，要求两被告立即归还人民币20000元，并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
为证明上述事实，原告向本院提交了如下证据：借条1份，证明两被告尚欠原告20000元借款的事实。
[被告辩称]
被告市政工程公司辩称，其从未向原告黄明铲借过任何款项，也未收到黄明铲的任何现金。黄明铲是在被告公司搞承包做装修的，2004年被告公司承包了浦江县污水处理工程，将其中的吊顶、柱、静电、地板的装修分包给黄明铲，该工程经过业主的审计除去管理费、国家税收应支付黄明铲30918元。被告公司在该工程上有一个外听人员即被告林灵云，本案借款是林灵云的个人行为，被告所属项目经理部在借条上面盖章是为了证明林灵云已归还32000元的事实，如果余款不归还，被告公司同意黄明铲所承包的装修工程中抵扣。后林灵云没有归还黄明铲余款，基于原告多次到被告公司要钱，被告公司遂于2006年9月14日一次性付给了黄明铲35000元，加上被告公司已于2004年11月7日提前借给黄明铲的20000元，应支付黄明铲30918元的装修款以及借条当中的余款20000元，都已经支付给黄明铲。故要求法院依法驳回原告的诉讼请求。
[被告举证]
为证明上述事实，被告市政工程公司向本院提交了如下证据：1、工程分包合同1份（复印件），证明2004年10月25日原告和市政工程公司签订装修合同。
[庭审记录]
2、工程决算书1张，证明原告所做的装修工程合计价格为30918元。
[被告举证]
3、收条、领款单（复印件）各1张，证明市政工程公司一共向原告支付了55000元，减去应该支付工程款30918元，表明本案所剩借款20000元已经支付完毕。
[被告辩称]
被告林灵云辩称，被告市政工程公司的答辩意见属实，借条确实系其书写，上面所签名字“林云”系其别名。
[被告举证]
被告林灵云未向本院提交相关证据。
[庭审记录]
原、被告提交的上述证据，经双方当事人当庭举证、质证，本院认证如下：对于原告提交的证据借条，被告市政工程公司、林灵云对真实性均无异议，但市政工程公司认为借款人系林灵云，其在借条上盖章是为了证明林灵云已归还32000元的事实；林灵云认为自己实际上未借到该款项，系被迫书写借条的。本院认为，该借条与本案有关，对案件事实具有证明力，两被告对真实性不持异议，故本院予以确认。
对于被告市政工程公司提交的证据1、2、3，原告对真实性均无异议，但对关联性有异议，认为与本案无关；被告林灵云均无异议。本院认为，被告市政工程公司提供的上述证据只能证明其与原告存在工程分包关系，与本案系两个法律关系，对本案事实缺乏证明力，故本院不予确认。
[法院查明事实]
综上，根据当庭举证、质证及当事人陈述的情况，本院认定案件事实如下：2005年2月1日，被告林灵云（别名林云）书写借条一张，言明：“今向浦江县万田村黄明铲借人民币￥伍万贰仟元正。”在该借条借款人处盖有“杭州市市政工程集团有限公司浦江污水处理工程项目经理部”公章，及签有“林云”、“林金满”名字。2005年5月27日林灵云归还原告黄明铲借款32000元，并在借条中注明。现原告认为两被告对余款20000元至今未予归还，故提起诉讼要求两被告立即归还。
另查明，上述借条中的“杭州市市政工程集团有限公司浦江污水处理工程项目经理部”系被告市政工程公司承包浦江县污水处理工程后所设立的一个项目部，被告认可该借条中的“林云”系其别名。
[法院审理意见]
本院认为，原告持上述借条主张被告市政工程公司、林灵云作为共同借款人向其借款52000元的事实，而两被告对该借条内容以及借款人处签字和盖章的真实性均不持异议，故该借款应视为杭州市市政工程集团有限公司浦江污水处理工程项目经理部和被告林灵云的共同借款。该项目经理部系被告市政工程公司所设项目部，对其发生的借款行为应由市政工程公司承担法律后果；因被告林灵云已归还借款32000元，余款20000元至今未归还，故对该所剩借款两被告均负有偿还义务，原告的诉讼请求理由正当，本院予以支持。被告市政工程公司辩称其项目经理部盖章系为了证明林灵云归还借款32000元的事实，但从该借条中借款人处的盖章和签字可以判断，杭州市市政工程集团有限公司浦江污水处理工程项目经理部的盖章行为明显在借款发生时另一借款人林灵云的签字之前，而非发生在林灵云还款之时，且若该借款确系林灵云的个人行为，则其归还款项无需该项目经理部盖章证明，这一做法不符合常理；此外，市政工程公司辩称所剩借款已在原告的装修工程款中一并付清，但其提交的证据不能充分证实，故本院不予采信。被告林灵云辩称其系被迫书写借条，缺乏证据证明，与其事后归还部分借款的行为也自相矛盾，故本院亦不予采信。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第八十七条、第九十条、第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告杭州市市政工程集团有限公司、林灵云于本判决生效后十日内归还原告黄明铲借款人民币20000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币810元（原告已预交），由被告杭州市市政工程集团有限公司、林灵云负担（该款于本判决生效后十日内直接支付给原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币810元，（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员李旭峰
[无效数据]
二〇〇七年五月十日
[书记员]
书记员余朋英（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-10
[案件名称]
案件名称:黄明铲与杭州市市政工程集团有限公司、林灵云民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:be9b8088-df8a-4caa-9be8-823d0a929c0e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第401号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--187--】
[地区]
西安市灞桥区人民法院
[无效数据]
（2007）灞民初字第590号
[原告]
原告侯乐芹，陕西省洛南县城关镇县百货公司退休职工。
[原告代理人]
委托代理人李秦安，男，1955年4月25日出生，汉族。
[被告]
被告陕西瑞奥新技术股份有限公司。住所地：西安市灞桥区新筑街道办事处南吴村99号。
[被告法定代表人]
法定代表人赵龙庄，任该公司董事长。
[案件程序]
原告侯乐芹诉被告陕西瑞奥新技术股份有限公司（以下简称陕西瑞奥公司）民间借贷纠纷一案，本院于2007年4月2日立案受理后，依法组成合议庭，于2007年5月9日公开开庭进行了审理。原告及委托代理人到庭参加诉讼，被告陕西瑞奥公司经合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告侯乐芹诉称，被告陕西瑞奥公司于2006年12月23日向原告借款人民币22000元，并约定3个月归还借款。现还款期限已到，而被告却没有归还借款的意思表示，原告多次催要借款未果。现诉至人民法院，请求判令被告归还借款人民币22000元，承担违约金800元，并承担本案诉讼费用。
被告陕西瑞奥公司经本院传票传唤未到庭应诉，亦未提交答辩状。
[法院查明事实]
经审理查明，被告陕西瑞奥公司法定代表人赵龙庄以该公司急需资金为由于2006年12月23日向原告侯乐芹借款人民币22000元，并承诺3个月归还借款，同时约定”违约金每天5‰”。当日，赵龙庄给原告侯乐芹出具借条一份，被告陕西瑞奥公司作为担保人在该借条上加盖公司财务专用章。2006年12月23日被告陕西瑞奥公司收取原告侯乐芹借款人民币22000元并出具收款收据一份。还款期限届满后原告曾多次催要借款未果。2007年4月2日原告诉至本院，请求判令被告归还借款人民币22000元，承担违约金800元并承担本案诉讼费。
上述事实，有原告起诉状、借条、收款收据及本院法庭审理笔录在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当偿还。被告陕西瑞奥公司法定代表人赵龙庄以该公司急需资金为由向原告侯乐芹借款人民币22000元，被告陕西瑞奥公司收取原告借款人民币22000元。赵龙庄的借款行为属职务行为，此笔借款的实际借款人为被告陕西瑞奥公司。借条中虽载明陕西瑞奥公司为担保人，该担保系被告陕西瑞奥公司为自己借款提供担保，应属无效担保。被告陕西瑞奥公司在借款期限届满后负有及时偿还借款的义务。现原告侯乐芹要求被告陕西瑞奥公司偿还借款人民币22000元之诉讼请求，依法应予支持。原告要求被告承担违约金，因双方在借条上有明确约定，且原告主张的数额在合理范围之内，该请求亦予以支持。被告陕西瑞奥公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，为维护法律严肃性，依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条及《中华人民共和国合同法》第一百一十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陕西瑞奥新技术股份有限公司于本判决书生效之日起5日内给付原告侯乐芹借款人民币22000元及违约金800元。
如被告陕西瑞奥新技术股份有限公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费400元，保全费220元，共计620元，原告已预交，由被告负担，于本判决生效之日起5日内连同上述应付之款一并给付原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。
[审判长]
审判长孙桂枝
[审判员]
代理审判员杨扬
[审判员]
代理审判员胡军卫

[错误]

【--188--】
[地区]
西安市灞桥区人民法院
[无效数据]
（2007）灞民初字第589号
[原告]
原告李波，空军工程学院子弟中学退休教师。
[原告代理人]
委托代理人李秦安，男，1955年4月25日出生，汉族。
[被告]
被告陕西瑞奥新技术股份有限公司。住所地：西安市灞桥区新筑街道办事处南吴村99号。
[被告法定代表人]
法定代表人赵龙庄，任该公司董事长。
[案件程序]
原告李波诉被告陕西瑞奥新技术股份有限公司（以下简称陕西瑞奥公司）民间借贷纠纷一案，本院于2007年4月2日立案受理后，依法组成合议庭，于2007年5月9日公开开庭进行了审理。原告及委托代理人到庭参加诉讼，被告陕西瑞奥公司经合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李波诉称，被告陕西瑞奥公司于2006年11月21日向原告借款人民币124630元，并约定4个月归还借款。现还款期限已到，而被告却没有归还借款的意思表示，原告多次催要借款未果。现诉至人民法院，请求判令被告归还借款人民币124630元，承担违约金6000元，并承担本案诉讼费用。
被告陕西瑞奥公司经本院传票传唤未到庭应诉，亦未提交答辩状。
[法院查明事实]
经审理查明，被告陕西瑞奥公司法定代表人赵龙庄以该公司急需资金为由于2006年11月21日向原告李波借款人民币124630元，并承诺4个月归还借款，同时约定”违约金每天5‰”。当日，赵龙庄给原告李波出具借条一份，被告陕西瑞奥公司作为担保人在该借条上加盖公司财务专用章。2006年11月21日被告陕西瑞奥公司收取原告李波借款人民币124630元并出具收款收据一份。还款期限届满后原告曾多次催要借款未果。2007年4月2日原告诉至本院，请求判令被告归还借款人民币124630元，承担违约金6000元并承担本案诉讼费。
上述事实，有原告起诉状、借条、收款收据及本院法庭审理笔录在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当偿还。被告陕西瑞奥公司法定代表人赵龙庄以该公司急需资金为由向原告李波借款人民币124630元，被告陕西瑞奥公司收取原告借款人民币124630元。赵龙庄的借款行为属职务行为，此笔借款的实际借款人为被告陕西瑞奥公司。借条中虽载明陕西瑞奥公司为担保人，该担保系被告陕西瑞奥公司为自己借款提供担保，应属无效担保。被告陕西瑞奥公司在借款期限届满后负有及时偿还借款的义务。现原告李波要求被告陕西瑞奥公司偿还借款人民币124630元之诉讼请求，依法应予支持。原告要求被告承担违约金，因双方在借条上有明确约定，且原告主张的数额在合理范围之内，该请求亦予以支持。被告陕西瑞奥公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，为维护法律严肃性，依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条及《中华人民共和国合同法》第一百一十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陕西瑞奥新技术股份有限公司于本判决书生效之日起5日内给付原告李波借款人民币124630元及违约金6000元。
如被告陕西瑞奥新技术股份有限公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费2843元，保全费1123元，共计3966元，原告已预交，由被告负担，于本判决生效之日起5日内连同上述应付之款一并给付原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。
[审判长]
审判长孙桂枝
[审判员]
代理审判员杨扬
[审判员]
代理审判员胡军卫

[错误]

【--189--】
[地区]
西安市灞桥区人民法院
[无效数据]
（2007）灞民初字第588号
[原告]
原告郭改英，中国航天化学动力厂退休干部。
[原告代理人]
委托代理人李秦安，男，1955年4月25日出生，汉族。
[被告]
被告陕西瑞奥新技术股份有限公司。住所地：西安市灞桥区新筑街道办事处南吴村99号。
[被告法定代表人]
法定代表人赵龙庄，任该公司董事长。
[案件程序]
原告郭改英诉被告陕西瑞奥新技术股份有限公司（以下简称陕西瑞奥公司）民间借贷纠纷一案，本院于2007年4月2日立案受理后，依法组成合议庭，于2007年5月9日公开开庭进行了审理。原告及委托代理人到庭参加诉讼，被告陕西瑞奥公司经合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告郭改英诉称，被告陕西瑞奥公司于2006年11月21日向原告借款人民币56650元，并约定4个月归还借款。现还款期限已到，而被告却没有归还借款的意思表示，原告多次催要借款未果。现诉至人民法院，请求判令被告归还借款人民币56650元，承担违约金2000元，并承担本案诉讼费用。
被告陕西瑞奥公司经本院传票传唤未到庭应诉，亦未提交答辩状。
[法院查明事实]
经审理查明，被告陕西瑞奥公司法定代表人赵龙庄以该公司急需资金为由于2006年11月21日向原告郭改英借款人民币56650元，并承诺4个月归还借款，同时约定”违约金每天5‰”。当日，赵龙庄给原告郭改英出具借条一份，被告陕西瑞奥公司作为担保人在该借条上加盖公司财务专用章。2006年11月21日被告陕西瑞奥公司收取原告郭改英借款人民币56650元并出具收款收据一份。还款期限届满后原告曾多次催要借款未果。2007年4月2日原告诉至本院，请求判令被告归还借款人民币56650元，承担违约金2000元并承担本案诉讼费。
上述事实，有原告起诉状、借条、收款收据及本院法庭审理笔录在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当偿还。被告陕西瑞奥公司法定代表人赵龙庄以该公司急需资金为由向原告郭改英借款人民币56650元，被告陕西瑞奥公司收取原告借款人民币56650元。赵龙庄的借款行为属职务行为，此笔借款的实际借款人为被告陕西瑞奥公司。借条中虽载明陕西瑞奥公司为担保人，该担保系被告陕西瑞奥公司为自己借款提供担保，应属无效担保。被告陕西瑞奥公司在借款期限届满后负有及时偿还借款的义务。现原告郭改英要求被告陕西瑞奥公司偿还借款人民币56650元之诉讼请求，依法应予支持。原告要求被告承担违约金，因双方在借条上有明确约定，且原告主张的数额在合理范围之内，该请求亦予以支持。被告陕西瑞奥公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，为维护法律严肃性，依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条及《中华人民共和国合同法》第一百一十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陕西瑞奥新技术股份有限公司于本判决书生效之日起5日内给付原告郭改英借款人民币56650元及违约金2000元。
如被告陕西瑞奥新技术股份有限公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费1266元，保全费566元，共计1832元，原告已预交，由被告负担，于本判决生效之日起5日内连同上述应付之款一并给付原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。
[审判长]
审判长孙桂枝
[审判员]
代理审判员杨扬
[审判员]
代理审判员胡军卫

[错误]

【--190--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第704号
[原告]
原告王伟。
[被告]
被告绍兴万事达纺织有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人童利华。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陆国庆、杨建龙。
[案件程序]
原告王伟为与被告绍兴万事达纺织有限公司民间借贷纠纷一案，本院于2007年4月10日立案受理，依法由审判员王立森独任审判，于2007年5月9日公开开庭进行了审理。原告王伟、被告绍兴万事达纺织有限公司的委托代理人杨建龙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王伟诉称，2006年12月19日，被告绍兴万事达纺织有限公司向我借人民币101，740.19元。2007年1至4月，我因另有他用多次向被告讨还借款，但被告均称因周转不灵无法归还。请求判令被告归还借款101，740.19元，并由被告承担诉讼费用。
被告绍兴万事达纺织有限公司对原告诉称事实无异议，只认为因被告企业严重资不抵债，已经到了破产边缘，所以现在暂时无力归还，要求法院判令被告比较长的时间来归还原告的借款。
[原告举证]
原告为证明请求主张，提交由被告于2006年12月19日开具的号码分别为02182730、02182731的《收款收据》各1份，用以证明被告向原告借人民币50，000元、51，740.19元，合计101，740.19元的事实。
[庭审记录]
上列证据的真实性经被告质证无异议。
[法院审理意见]
本院认为，原告所举证据来源合法，载述的内容客观完整，与本案待证事实相关联，且经被告质证无异议，可以作为定案依据，应确认其证明效力。
经审理，本院对本案的认定事实与原告诉称事实一致。即被告绍兴万事达纺织有限公司于2006年12月19日向原告王伟借人民币101，740.19元，原告因向被告催讨无着而提起诉讼。
本院认为，合法的民间借贷关系应受法律保护。被告绍兴万事达纺织有限公司向原告伟王借人民币101，740.19元至今未还的事实清楚，证据确凿。该借贷关系的设立未违反法律和行政法规的禁止性规定，应予准许。原告的诉讼请求理由正当，应予支持。被告的辩称主张，因无证据证明，本院不予采信。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条和第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告绍兴万事达纺织有限公司应归还原告王伟人民币101，740.19元，在本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2，335元，减半收取1，167.50元，财产保全申请费1，070元，合计2，237.50元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年五月十日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-10
[案件名称]
案件名称:王伟与绍兴万事达纺织有限公司民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:30fad95c-52ac-49cc-aacf-7d674a5c99ce
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第704号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--191--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民二初字第633号
[原告]
原告杭州之江汽车运输有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人葛凤鸣。
[原告代理人]
委托代理人陈乃槐。
[被告]
被告童英强。
[案件程序]
原告杭州之江汽车运输有限公司与被告童英强垫付款纠纷一案，于2007年4月18日诉至本院。本院于当日受理后，依法由代理审判员吴玉凤独任审判，于2007年5月10日公开开庭进行了审理。原告杭州之江汽车运输有限公司的委托代理人陈乃槐、被告童英强到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：被告童英强将其所有的浙A×××××大货车挂靠在原告处，由原告代为交付养路费等各种费用。2005年7月29日，双方经结算，被告尚欠原告垫付的养路费9581元，并由被告出具欠条凭证一份。原告多次向被告催讨该款未果，遂诉诸法院，请求判令被告立即付清垫付款9581元并承担本案的诉讼费用。
[被告辩称]
被告辩称：被告的车辆以前挂靠在原告处是事实，但现在双方并不存在挂靠关系，被告也没有拖欠原告费用。至于原告提供的条子，是被告出具给案外人的，遗忘在原告处的。因此，请求驳回原告的诉讼请求。
[原告举证]
原告为证明其主张成立，提供了以下证据：1.“条子”一份，证明被告欠款的事实。2.挂靠车辆协议书一份，证明因原、被告之间存在挂靠关系，原告才为被告垫付养路费等费用。
[庭审记录]
被告对原告提供的证据2无异议；对证据1的真实性无异议，但认为该证据是被告出具给案外其他人的、被原告拣来作为证据的，因此，被告认为该证据与本案无关。本院经审查认为，被告对原告提供的两份证据的真实性均无异议，证据2系被告本人所写，也有其本人签名，被告虽然认为该证据与本案无关，但并没有提供证据加以证明，因此，对原告提供的证据本院予以确认。
[被告举证]
被告没有提供证据。
[法院查明事实]
依据证据的确认及当事人陈述，本院认定的案件事实如下：2002年6月1日，原、被告签订挂户车辆协议书一份，约定被告将其所有的浙A×××××大货车挂靠在原告处从事营运活动，由原告负责对车辆代办缴纳养路费等各种规费。2005年7月29日，被告出具条子一份，载明：今由18484车童英强欠运费人民币计9581元正玖仟伍佰捌拾壹元正。
[法院审理意见]
本院认为：被告拖欠原告垫付的养路费等费用，有被告出具的欠条及原、被告签订的车辆挂靠协议相互印证，事实清楚、证据充分。原告要求被告支付垫付款的诉讼请求理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告虽然抗辩认为其没有拖欠原告费用，但并没有提供证据加以证明，故本院对该抗辩不予采信。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告童英强于本判决生效之日起十日内归还原告杭州之江汽车运输有限公司垫付款9581元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付延期履行期间的债务利息。
案件受理费50元减半收取25元，由被告童英强负担，于本判决生效之日起十日内径直支付原告杭州之江汽车运输有限公司。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本二份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费50元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名为浙江省杭州市中级人民法院，帐号为12×××68）。
[审判员]
代理审判员吴玉凤
[无效数据]
二〇〇七年五月十日
[书记员]
书记员刘静
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-10
[案件名称]
案件名称:杭州之江汽车运输有限公司与童英强民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2fad72cd-b70c-417a-9a16-152befc16ad5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民二初字第633号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--192--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第192号
[原告]
原告章尧江。
[被告]
被告蒋成锋。
[案件程序]
原告章尧江为与被告蒋成锋民间借贷纠纷一案，于2006年12月27日起诉来院，本院于当日立案受理。因用其他方式无法送达，本院依法组成合议庭于2007年2月7日向被告公告送达起诉状副本、开庭传票、应诉通知书、举证通知书及告知合议庭组成人员通知书等诉讼文书。本案于2007年5月10日公开开庭进行了审理。原告章尧江到庭参加诉讼，被告蒋成锋经本院公告送达开庭传票后无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告章尧江诉称，被告因经济困难，于2005年11月30日向原告借款人民币1万元，并出具借条一份为凭。后经原告多次催讨，被告分文未还，故起诉要求被告归还借款人民币1万元并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告蒋成锋在本案答辩期间未提出书面答辩，也未到庭参加诉讼。
[庭审记录]
为证明其诉讼主张，原告在本院指定的举证期限内提供了2005年11月30日由被告出具的借条一份，以证明被告向原告借款1万元未还的事实。
对于原告提供的证据，因被告未到庭应诉，应视为其放弃质证之权利。本院经审查认为，原告举证来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上，经审理本院确认如下事实：2005年11月30日，被告出具借条一份给原告，确认向原告借款1万元。因被告至今未归还借款，故引起纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效。双方当事人对还款日期未作明确约定的，出借人可以随时要求借款人归还，故原告现起诉要求被告归还借款的理由正当，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为其对于原告主张的事实放弃抗辩并自行承担相应的不利法律后果。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告蒋成锋应归还给原告章尧江借款计人民币10，000元，款限于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费410元、公告费400元，合计810元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长郭海东
[审判员]
审判员张关雄
[审判员]
代理审判员周力佳
[无效数据]
二〇〇七年五月十一日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-11
[案件名称]
案件名称:章尧江与蒋成锋民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d4377b02-179f-4055-ba71-6f75c43ba6b5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第192号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--193--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第329号
[原告]
原告绍兴佳杰服饰有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人傅玉龙。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）章明清。
[被告]
被告胡林土。
[被告]
被告丁彩香。
[案件程序]
原告绍兴佳杰服饰有限公司为与被告胡林土、丁彩香民间借贷纠纷一案，于2007年1月8日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年5月11日公开开庭进行了审理。原告绍兴佳杰服饰有限公司的委托代理人章明清到庭参加了诉讼，被告胡林土、丁彩香经本院公告送达起诉状副本及开庭传票，仍未到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告绍兴佳杰服饰有限公司诉称，2005年1月6日，被告胡林土向原告借款人民币15000元，承诺于2005年10月30日前归还。然被告胡林土到期分文未还。该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，原告经催讨不成，故请求判令两被告共同归还借款人民币15000元，并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告胡林土、丁彩香未作答辩，亦未提供证据。
[原告举证]
原告在举证期限内提供：证据1、借据一份，以证明被告胡林土向原告借款人民币15000元的事实；证据2、婚姻状况证明一份，以证明被告胡林土与被告丁彩香系夫妻关系，于1998年3月20日登记结婚的事实。因两被告经本院合法传唤，仍未到庭，视为放弃质证权利。本院经审查认为，上述证据可以证明原告所要证明的事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2005年1月6日，胡玉兔作为借款人向原告申请借款，该申请经原告法定代表人傅玉龙批准，胡玉兔获取借款人民币15000元，并出具借据一份，约定于2005年10月30日前归还。另查明，胡玉兔系被告胡林土曾用名。
[法院审理意见]
本院认为，原告和被告胡林土之间的借款行为系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，被告胡林土出具的借据真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）之规定，推定为夫妻共同债务，应当由两被告共同清偿。现原告要求两被告归还借款，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。两被告经本院合法传唤，仍未到庭应诉，依法视为放弃抗辩权，本院可依法缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告胡林土、丁彩香应共同归还给原告绍兴佳杰服饰有限公司借款人民币15000元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费610元，实支费160元，公告费500元，合计人民币1270元，由两被告负担。原告预交的诉讼费用由两被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长金胜明
[审判员]
审判员刘宏华
[审判员]
审判员殷裕陆
[无效数据]
二〇〇七年五月十一日
[书记员]
书记员顾瑶瑶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-11
[案件名称]
案件名称:绍兴佳杰服饰有限公司与胡林土、丁彩香民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:04d86e66-79cd-46ab-8c93-1223d66bbb64
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第329号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--194--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第462号
[原告]
原告骆雄。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王志铭。
[被告]
被告程寅。
[案件程序]
原告骆雄与被告程寅民间借贷还款纠纷一案，本院于2007年3月19日受理后，依法由审判员张丹鹰独任审理，于2007年5月14日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告骆雄及其委托代理人王志铭到庭参加诉讼。被告程寅经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告骆雄诉称，原告和被告系朋友，2007年1月2日被告因做生意需要资金向原告借款人民币50000元，约定在2007年3月2日归还，借款到期后被告没有还钱，且避而不见。故向法院提起诉讼，要求被告归还借款50000元并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
为证实其主张的事实，原告骆雄提交以下证据：被告于2007年1月2日出具的借条一张，证明被告向原告借款50000元的事实。
[被告辩称]
被告未作答辩，也未向本院提交证据。
[原告举证]
对原告提供的证据，本院认证如下：原告提供的借条与本案事实有关，对本案事实具有证明效力，本院予以确认。
[法院查明事实]
综上所述，本院认定事实如下：原告和被告系朋友，2007年1月2日被告向原告借款人民币50000元，并于同日出具借条一张，言明：“今向骆雄借款人民币伍万元正，借款日期为2007年1月2日，还款日期为2007年3月2日”，借款到期后被告未归还借款，故原告诉讼至本院。
另查，原告于起诉同时向本院申请诉讼保全，本院于2007年3月22日作出了民事裁定书，并于同年3月29日查封了被告程寅所有的坐落于杭州市树园23幢71号603室房屋一套，查封期限自2007年3月30日至2009年3月29日止。
[法院审理意见]
本院认为，被告程寅向原告骆雄借款人民币50000元的事实清楚，证据确实充分，原告要求被告归还借款理由正当，本院予以支持。被告程寅经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告程寅于本判决生效后十日内归还原告骆雄借款人民币50000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币2010元，由被告程寅负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币2010元（开户银行：工商银行湖滨分理处，账号：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员张丹鹰
[无效数据]
二〇〇七年五月十四日
[书记员]
书记员徐文（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-14
[案件名称]
案件名称:骆雄与程寅民间借贷纠纷一审民事判决书(2)
[文书ID]
文书ID:3ae0e9d3-245f-4a13-b802-fd1a79e6377c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第462号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--195--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第413号
[原告]
原告成建国。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张国华。
[被告]
被告徐国伟。
[案件程序]
原告成建国为与被告徐国伟民间借贷纠纷一案，本院于2007年2月1日立案受理后依法组成合议庭，于2007年5月14日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告成建国的委托代理人张国华到庭参加诉讼，被告徐国伟经本院于2007年2月13日公告送达诉状副本、应诉、举证、合议庭组成人员通知书及开庭传票，无正当理由拒不到庭应诉。本案现已缺席审理终结。
[原告诉称]
原告成建国诉称，被告徐国伟于2000年7月10日向原告借现金4，000元；同年9月25日又向原告借现金20，000元。被告在收款后分别出具借条，借条分别写明借款金额，但未约定还款期限。到2006年原告开始向被告催讨，被告至今没有归还。请求判令被告归还借款人民币24，000元，并由被告承担诉讼费用。
[被告辩称]
被告徐国伟未作答辩，也未在本院指定的举证期限内提供证据。
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，向本院提交下列证据：1、署名借款人徐国伟分别落款于2000年7月10日和同年9月25日的《借条》原件各一份，用以证明被告先后向原告借款4，000元和20，000元，合计24，000元的事实；2、绍兴县公安局户籍证明一份，用以证明被告徐国伟的身份和住所地的事实。
[被告辩称]
被告徐国伟未到庭应诉，视为自愿放弃对原告所举证据和陈述进行质证的权利。
[庭审记录]
本院确认，原告所举证据来源合法，记载的内容客观真实，与本案待证事实相关联，符合民事诉讼证据的基本特征，可以作为认定案件事实的依据，应确认其证明效力。
[法院查明事实]
根据以上认定的证据和原告的陈述，本院确认下列事实：被告徐国伟先后于2000年7月10日、9月25日出具《借条》各一份给原告，分别确认向原告成建国借人民币4，000元和20，000元，合计24，000元，均未约定借款期限。现原告为主张该债权，以被告至今未还为由提起诉讼。
[法院审理意见]
本院认为，合法的民间借贷关系受法律保护。被告徐国伟向原告借人民币24，000元的事实清楚，证据确凿。该借贷行为未违反法律规定，故原告的诉讼请求理由正当，应予支持。被告徐国伟拒不到庭参加诉讼，视为对原告的请求主张放弃抗辩，并应承担由此产生的法律后果。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐国伟应归还原告成建国借款人民币24，000元，在本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费970元，公告费400元，合计1，370元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长陈伟
[审判员]
审判员王立森
[审判员]
代理审判员朱建军
[无效数据]
二〇〇七年五月十四日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-14
[案件名称]
案件名称:成建国与徐国伟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ea9f5f89-eedb-4079-b514-d827120292e5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第413号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--196--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第613号
[原告]
原告郑正法。
[原告代理人]
委托代理人程抱英。
[被告]
被告俞国松。
[案件程序]
原告郑正法与被告俞国松民间借贷纠纷一案，本院于2007年4月24日立案受理。依法由审判员叶丽适用简易程序公开开庭进行了审理。原告的委托代理人程抱英到庭参加诉讼，被告经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2007年2月12日，被告向原告借款30000元，但一直未归还。诉请法院要求判令被告归还借款30000元。
[被告辩称]
被告未作答辩。
[原告举证]
原告为证明自己的诉请向本院提交由被告于2007年2月12日出具的借据一份，证明被告借款的事实。
[被告辩称]
被告经本院合法传唤未到庭，视为放弃质证的权利。本院经审查，原告提供的证据合法，予以确认。
[法院查明事实]
经开庭审理和上述证据的确认，本院查明的事实与原告陈述的事实一致，对原告陈述的事实本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的债权债务关系明确，被告出具的借据能够证明被告借款的事实。被告迟迟未归还，系违法行为，应承担相应法律责任。原告诉请合法，予以支持。被告经本院合法传唤未到庭，不影响案件的审理和判决。依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告俞国松于本判决生效之日起十日内归还原告郑正法借款30000元。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付延期履行期间的债务利息。
案件受理费550元减半收取275元，由被告俞国松负担，于本判决生效之日起十日内径直支付原告郑正法。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本2份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费550元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。
[审判员]
审判员叶丽
[无效数据]
二〇〇七年五月十四日
[书记员]
书记员刘静
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-14
[案件名称]
案件名称:郑正法与俞国松民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:81dc8fdc-02fe-4dc3-8058-e48e3438516a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第613号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--197--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第479号
[原告]
原告华志敏。
[原告代理人]
委托代理人倪文俊。
[被告]
被告张允德。
[被告]
被告郑顺珠。
[被告代理人]
委托代理人叶青。
[案件程序]
原告华志敏与被告张允德、郑顺珠民间借贷纠纷一案，于2007年3月27日诉至本院。本院于当日受理后，依法由代理审判员吴玉凤独任审判，于2007年4月25日公开开庭进行了审理。原告华志敏及其委托代理人倪文俊、被告郑顺珠及其委托代理人叶青到庭参加诉讼。被告张允德经本院合法传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：原告与两被告相识多年。2007年1月24日，被告郑顺珠因银行贷款到期向原告借款300000元。当时双方口头约定借期为一个月，利息为3000元，并由被告张允德出具了借条一份。约定的还款日期届满后，两被告互相推诿，不肯归还该借款。为此，原告诉诸法院，请求判令两被告立即归还借款300000元并承担本案的诉讼费用。
[被告辩称]
被告郑顺珠辩称：本案原告将其列为被告无事实和法律依据。原告诉称的该借款并不是郑顺珠所借，借条也不是郑顺珠出具的，郑顺珠不清楚也没有使用该借款。因此，郑顺珠不应承担还款义务。
[被告辩称]
被告张允德没有答辩。
[原告举证]
原告为证明其主张成立，提供了由被告张允德书写并签名的借条原件一份。
[庭审记录]
被告郑顺珠对原告提供的证据无异议。被告张允德经本院合法传唤未出庭，视为放弃举证及质证的权利。本院经审查，对原告提供的证据予以确认。
[被告举证]
被告郑顺珠为支持其抗辩，提供了离婚证一份，证明其与张允德在2006年7月28日已经登记离婚了。
[庭审记录]
原告对被告郑顺珠提供的证据的真实性无异议，但认为该证据与本案无关联性。
[法院查明事实]
依据证据的确认及当事人陈述，本院认定的案件事实如下：两被告原系夫妻关系，2006年7月28日登记离婚。2007年1月24日，被告张允德向原告借款300000元并出具借条一份。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系受法律保护。被告张允德向原告借款并出具借条，事实清楚，借贷关系明确。被告张允德在原告催讨该借款的情况下，应按约定及时归还。因此，原告要求被告张允德归还借款300000元的诉讼请求理由正当，符合法律规定，本院予以支持。关于原告要求被告郑顺珠共同归还该借款的问题，因原告无法提供该款系被告郑顺珠所借的证据，而两被告在该借款发生之前半年已经登记离婚，故原告的该部分诉讼请求无事实和法律依据，本院不予支持。被告张允德经本院合法传唤未到庭，不影响案件的审理和判决。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告张允德于本判决生效之日起十日内归还原告华志敏借款300000元。
二、驳回原告华志敏的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付延期履行期间的债务利息。
案件受理费7010元减半收取3505元，由被告张允德负担，于本判决生效之日起十日内径直支付原告华志敏。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本二份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费7010元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名为浙江省杭州市中级人民法院，帐号为12×××68）。
[审判员]
代理审判员吴玉凤
[无效数据]
二〇〇七年五月十五日
[书记员]
书记员郑海娣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-15
[案件名称]
案件名称:华志敏与张允德、郑顺珠民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fbbe6d10-0e2b-4253-82cb-b8fdd9251d74
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第479号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--198--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第790号
[原告]
原告任伟林。
[被告]
被告唐键。
[第三人]
第三人尹嫣岚。
[第三人代理人]
委托代理人（特别授权代理）邹美雅。
[案件程序]
原告任伟林为与被告唐键民间借贷纠纷一案，于2007年3月29日向本院起诉。本院于当日受理后，依法由审判员王铃铭独任审判。在案件审理过程中，被告之妻尹嫣岚向本院提出异议，认为本案诉讼系被告为转移夫妻财产而与原告恶意串通。为查明事实，本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第五十六条之规定追加尹嫣岚为第三人参加诉讼。分别于2007年4月19日、5月8日两次公开开庭进行了审理。原告任伟林、被告唐键、第三人尹嫣岚的委托代理人邹美雅到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告任伟林诉称，2006年2月28日，被告唐键以设立网吧资金短缺为由，向原告借款人民币200000元，言明一年内归还，现借款已逾一年，经原告多次催讨，被告至今认欠不还。故诉请判令被告唐键立即归还借款人民币200000元。
[被告辩称]
被告唐键辩称，借款系事实，也同意还款，但诉讼费要求原、被告各半承担。
[庭审记录]
第三人尹嫣岚述称，被告唐键并没有向原告借款，而是为了转移夫妻共同财产与原告恶意串通，侵犯第三人的合法权益，为此请求法院驳回原告的诉讼请求。
原告为证明自己的主张，在举证期限内提供借条1份，证明被告唐键向原告借款200000元的事实。经质证，被告无异议；第三人提出异议，认为借条不真实，是原被告虚构杜撰的。
[被告举证]
被告唐键在举证期限内未向本院提供证据。
[庭审记录]
第三人尹嫣岚为证明自己的主张，在举证期限内提供证据1、（2006）越民一初字第2104号民事判决书、被告出具的保证书、尹嫣岚于2007年3月起诉离婚的起诉状各1份，证明被告与第三人夫妻关系紧张，亦证明目前被告与第三人又在离婚诉讼中，本案是原告为帮助被告转移财产而诉讼的。经质证，原告认为对保证书不清楚，被告与第三人离婚诉讼当时自己也不知情，在向被告还款时才知道被告与第三人闹离婚。被告对证据的真实性没有异议。证据2、越城区人民法院在审理（2006）越民一初字第2104号案件过程中向绍兴市邮政局调取的被告唐键的邮政储蓄情况以及向交通银行查询的被告存取款情况一组，申请调查被告在2006年2月份在东街邮政所存款210000元的情况，以证明在2006年2月份，被告唐健有邮政储蓄存款596000余元，活期存款100000多元，其当时无需向他人借款，从而证明原被告之间的诉讼是恶意串通虚假的。经质证，原告认为对被告的存款情况不清楚；被告对证据的真实性没有异议，但认为自己做生意资金越多越好。
[第三人举证]
对当事人提供证据的分析与认定：一、第三人提供的证据，可分别证明被告与第三人关系紧张，第三人分别于2006年8月、2007年3月两次起诉要求离婚的事实和2006年间被告户名的存取款金额。但不能推定原告没有出借款项和原被告恶意串通的事实。二、原告提供的证据，可证明原告出借给被告人民币200000元的事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2006年2月28日，原告出借给被告人民币200000元，被告于当日出具借条一份，承诺一年内归还。期满后被告未归还。
[法院审理意见]
本院认为，因第三人提供的证据不足以证明原被告存在恶意串通的行为和意思，即使被告具有转移夫妻共同财产的故意，只要原告没有与被告恶意串通，原告仍有权向被告主张权利，故原告持有的债权凭证即被告出具的借条，可以反映原被告间债权债务关系的存在。原告之债权受法律保护，原告要求被告归还借款，理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告唐健应归还给原告任伟林借款人民币200000元，于本判决生效之日起十日内履行。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费5510元，其他诉讼费80元，合计5590元由被告承担，并在支付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员王铃铭

[错误]

【--199--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第88号
[原告]
原告姚小米。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）朱顺德、倪晓钢。
[被告]
被告屠立根。
[案件程序]
原告姚小米为与被告屠立根民间借贷纠纷一案，于2006年9月20日起诉来院，本院于当日立案受理。审理过程中，原告申请中止本案审理，本院经审查于同年11月20日裁定本案中止诉讼。2006年12月6日经原告申请恢复本案诉讼。因用其他方式无法送达，本院依法组成合议庭于2006年12月8日向被告公告送达起诉状副本、开庭传票、应诉通知书、举证通知书及告知合议庭组成人员通知书等诉讼文书。本案于2007年3月13日公开开庭进行了审理。原告姚小米的委托代理人倪晓钢到庭参加诉讼，被告屠立根经本院公告送达开庭传票后无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告姚小米诉称，2005年8月17日，被告向原告借款人民币2万元，并出具借条一份为凭，约定自出借日起每月底还款2，000元，至2006年1月底全部还清。但被告至今分文未还，故起诉要求被告归还借款人民币2万元并支付相应借款利息（自2006年2月1日起至实际还清之日止，按同类银行贷款利率计付），本案诉讼费用由被告承担。
[被告辩称]
被告屠立根在本案答辩期间未提出书面答辩，也未到庭参加诉讼。
[庭审记录]
为证明其诉讼主张，原告在本院指定的举证期限内提供了2005年8月17日由被告出具的借条一份，以证明被告向原告借款2万元，并承诺每月底归还2000元，到2006年1月底全部还清的事实。
对于原告提供的证据，因被告未到庭应诉，应视为其放弃质证之权利。本院经审查认为，原告举证来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上，经审理本院确认如下事实：2005年8月17日，被告向原告借款2万元，并出具借条一份给原告，承诺借款在每月底归还2，000元，到2006年1月底全部还清。因被告至今未归还借款，故引起纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效。被告向原告借款时明确承诺了还款日期，其理应按约履行还款义务，故原告现起诉要求其归还借款并支付逾期利息的理由正当，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为其对于原告主张的事实放弃抗辩并自行承担相应的不利法律后果。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告屠立根应归还给原告姚小米借款计人民币20，000元，并支付该款自2006年2月1日起至本判决生效之日止按银行同类贷款利率计付的逾期利息，款限于本判决生效之日起十日内付清，利随本清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费845元、公告费400元，合计1，245元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长郭海东
[审判员]
审判员张关雄
[审判员]
代理审判员周力佳
[无效数据]
二〇〇七年五月十六日
[书记员]
书记员骆俊斌
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-16
[案件名称]
案件名称:姚小米与屠立根民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c5989454-8629-4a0b-be12-18d27b2205bf
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第88号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院


【--200--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第701号
[原告]
原告张苏旺。
[被告]
被告余海滨。
[案件程序]
原告张苏旺为与被告余海滨民间借贷纠纷一案，于2007年5月17日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员方敏俊独任审判，于同年5月17日进行了公开开庭审理并当庭宣告判决。原告张苏旺出庭参加诉讼。被告余海滨经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张苏旺诉称：2005年5月26日，被告余海滨向其借款30000元，约定该款于同年9月底归还。但被告至今未归还借款。故原告起诉要求判令：1、被告返还原告借款30000元；2、本案诉讼费用由被告负担。
[被告辩称]
被告余海滨未向本院提交书面答辩，未到庭应诉，也未提交证据材料。
[原告举证]
原告张苏旺为支持其诉讼请求，向本院提交了被告余海滨于2005年5月26日出具的借条一份（原件），证明被告向原告借款30000元，并约定于2005年9月底归还的事实。
[庭审记录]
经审查，本院认为原告提交的证据为有效证据，予以采信。
综合上述有效证据、当事人庭审陈述并结合双方当事人举证责任，本院对原告陈述的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原告张苏旺与被告余海滨之间系自然人之间的民间借贷合同关系，原告已向被告提供了借款，故民间借贷合同依法生效。被告未依承诺的期限履行返还借款的义务，已构成违约，应承担返还借款的责任。原告的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告余海滨于本判决生效之日起十日内返还原告张苏旺借款30000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元，减半收取275元，由被告余海滨负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向该院预交上诉案件受理费550元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年五月十七日
[书记员]
书记员刘延轶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-17
[案件名称]
案件名称:张苏旺与余海滨民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f7c5c96a-9593-47b9-859f-29b3249d5011
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第701号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--201--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--202--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第504号
[原告]
原告厉慧芬。
[被告]
被告沈水清。
[案件程序]
原告厉慧芬为与被告沈水清民间借贷纠纷一案，于2007年1月25日向本院起诉，本院于同日受理后，因被告下落不明，本院依法组成合议庭，于2007年5月17日公开开庭进行了审理。原告厉慧芬到庭参加诉讼，被告经本院公告送达传票传唤，仍不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告厉慧芬诉称，2005年2月17日，被告向原告借款人民币81000元。后经原告多次催讨，被告至今分文未付。现原告诉至本院，请求依法判令被告归还借款人民币81000元，并支付逾期付款利息（自2005年2月17日起至实际付款日止）。后原告在庭审中对逾期付款利息的诉讼请求予以放弃。原告在举证期限内向本院提供借条一份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告沈水清未作答辩，也未提供相应证据。
[原告举证]
原告提供借条一份，证明被告于2005年2月17日向原告借款人民币81000元。因被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为：借条载明借款金额并由被告沈水清签名，可以证明原告要证明的内容，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2005年2月17日，被告沈水清出具借条一份，其中载明：本人向厉慧芬借人民币81000元，特立此条。
[法院审理意见]
本院认为，原告厉慧芬与被告沈水清之间的借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告尚欠原告借款81000元，证据充分，可以认定。原告要求被告归还借款81000元，理由正当，本院予以支持。被告在庭审对逾期付款利息的诉讼请求予以放弃，不违反法律规定，本院予以准许。被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告沈水清应归还给原告厉慧芬借款人民币81000元，于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2940元，实际支出费80元，公告费500元，合计人民币3520元，由被告负担。原告预交的诉讼费用，由被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长金胜明
[审判员]
审判员殷裕陆
[审判员]
审判员罗国峰
[无效数据]
二〇〇七年五月十七日
[书记员]
书记员范海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-17
[案件名称]
案件名称:厉慧芬与沈水清民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1ec6f967-23cc-4afa-8748-a70b4272d6c9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第504号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--203--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第688号
[原告]
原告叶钱江。
[原告代理人]
委托代理人吴文书。
[被告]
被告唐志浩。
[被告]
被告解柠菲。
[案件程序]
原告叶钱江诉被告唐志浩、解柠菲民间借贷纠纷一案，本院于2007年4月20日立案受理。依法由审判员唐高适用简易程序公开开庭进行了审理。原告的委托代理人吴文书到庭参加了诉讼，被告唐志浩、解柠菲经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年12月15日，以被告唐志浩为借款人、被告解柠菲为担保人向原告借款人民币20000元，约定2007年2月28日归还，并出具欠条一份给原告。借款到期后，二被告未履行返还借款义务。故起诉，要求被告唐志浩返还借款20000元并支付逾期利息210元，被告解柠菲承担连带责任。
[原告举证]
原告向本院提供了借条（原件）一份，证明被告唐志浩借款及被告解柠菲担保的事实。
[被告辩称]
被告唐志浩、解柠菲未到庭参加诉讼，也未提供任何证据和提出任何答辩意见。
[庭审记录]
原告提供的证据，经庭审质证，本院认为符合证据的要求，具有证明效力，本院予以采信。
综合上述证据和当事人的庭审陈述，本院对原告诉称的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告唐志浩及被告解柠菲之间的借贷关系和担保关系合法明确。被告唐志浩未能按约返还原告的借款，应承担相应的民事责任。被告解柠菲未能履行保证义务，也应承担相应的民事责任。原告的诉请，于法有据，应予以支持。原告诉请中有关逾期利息的计算，符合法律的规定，本院予以确认。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告唐志浩于本判决生效之日起10日内返还原告借款本金20000元并支付逾期利息210元（从2007年3月1日算至同年4月19日）。
二、被告解柠菲对上述债务承担连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费305元，减半收取153元，由被告唐志浩负担，被告解柠菲承担连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本2份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费305元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）。
[审判员]
审判员唐高
[无效数据]
二〇〇七年五月十七日
[书记员]
书记员王丽莲
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-17
[案件名称]
案件名称:叶钱江与唐志浩、解柠菲民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:534ee305-0687-4148-ad9d-d44d180a32d2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第688号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--204--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第191号
[原告]
原告周爱心。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）丁蓉。
[被告]
被告徐阿九。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）金国海。
[案件程序]
原告周爱心为与被告徐阿九民间借贷纠纷一案，于2006年12月18日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员刘宏华独任审判，适用简易程序于2007年1月10日、5月16日两次公开开庭进行了审理。原告周爱心及其委托代理人丁蓉、被告徐阿九及其委托代理人金国海到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周爱心诉称，被告于2005年多次向原告借款合计人民币16000元，该款被告至今未还。原告经催讨不成，故诉至法院，请求判令被告立即归还借款人民币16000元。原告在举证期限内提供借条及借条复印件各一份，以证明原告主张的事实。
[被告辩称]
被告徐阿九辩称，被告没有向原告借款，被告是原告丈夫方贤德经营的企业里员工，曾向原告丈夫方贤德预领过6000元工资，该款系劳动报酬，故双方不存在借款关系，原告主张的借款不能成立，请求驳回原告的诉讼请求。
[庭审记录]
当事人举证及质证意见：原告为证明自已的主张成立，提供证据1、借条一份，以证明被告向原告借款16000元的事实。被告经质证，认为对被告签名的真实性无异议，但对证明的内容有异议，被告只向原告丈夫方贤德领过6000元预发工资，即证据记载的前五笔；其中第一笔“3.22借3000元”是方贤德书写，后四笔字迹不是同一次形成的。另外，“05.12.16借10000元”及“共16000元”当时被告签名时是没有的，是事后添加的，故要求对证据上的“05.12.16借10000元”及“共16000元”予以笔迹鉴定。对此，原告也提出申请，要求对借据中的“5.30借500元”、“05.12.16借10000元”中的“500元”及“10000元”是否系被告书写予以笔迹鉴定。证据2、借条复印件一份，以证明方贤德已经把工资结清的事实。被告认为该证据系复印件，不予质证。
[被告举证]
被告为证明自已的主张成立，提供证据1、方贤德开办的企业下面的工作人员周金云出具的05年工资单四份，以证明被告与方贤德间存在劳动雇用关系，及方贤德应支付被告工资的事实。经质证，原告对真实性有异议，认为该证据上面既没有企业的公章，也没有书写人的签名。另外，该证据与本案无关，本案是债务纠纷，而被告要证明的是劳动雇用关系。证据2、电话录音一份，以证明被告提供的第一组证据属实，周金云是在方贤德授权下所制工资单的事实。经质证，原告对被告与方贤德的通话无异议，但对证明的内容有异议，认为录音内容不能证明被告提供的工资单是厂里的工资单，且工资事项与本案无关。
[庭审记录]
针对原、被告的申请，本院于2007年2月12日委托中国刑事警察学院进行鉴定。同年4月11日，中国刑事警察学院出具鉴定书一份，结论：1、第3笔借款的“500元”很可能是徐阿九书写；2、第2笔“4.10借500元”，第3笔“5.30借”，第4笔“6.22借1500元”，第5笔“8.10借500元”，第6笔“12.16借10000元”和末行的“共16000元”，以及每笔前的“05”，均为同一人书写；3、第6笔借款的“12.16借”与“10000”是同一人书写，不是徐阿九书写。经质证，原告对真实性无异议，但对结论中第二、三项有异议，鉴定结论认为“10000”不是被告书写，原告认为确实系被告书写，是否可以申请其他部门重新鉴定。被告对真实性无异议，但对鉴定书中的内容有异议，被告不承认借款，只承认有五笔领款6000元。本院认为，因原、被告没有足以反驳的相反证据和理由，故对其证明力予以认定。
本院对当事人的举证、质证意见的分析与认定：对原告提供的证据1，被告对其签名的真实性无异议，结合中国刑事警察学院出具的鉴定书，本院予以确认，可以证明被告向原告借款6000元的事实。证据2，该证据系复印件，且与本案无关联性，故本院不予确认。被告提供的证据1、证据2，因本案审理的是民间借贷纠纷，而被告提供的证据与借款法律关系无关联性，故本院不予认定。
[法院查明事实]
经审查本院认定，2005年3月22日、4月10日、5月30日、6月22日、8月10日，被告分别向原告借款3000元、500元、500元、1500元、500元，合计6000元，并分别在每笔借款后签名确认。
[法院审理意见]
本院认为，被告对第一笔“3.22借3000元”系原告丈夫书写后由其签名的真实性无异议，应予认可借款关系成立。对应第一笔借款，第二笔“4.10借500元”，第3笔“5.30借”，第4笔“6.22借1500元”，第5笔“8.10借500元”，为同一人书写，对此，原告亦认可由其所为。因被告对其签名真实性均予以确认，且原告持有讼争凭证原件，故原、被告间的借贷关系成立，主体适格，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。对第6笔“12.16借10000元”，因被告未签名确认，故只能认定借款金额为6000元，现原告要求被告归还借款，其合理部分，本院予以支持。被告认为其只向原告丈夫领过6000元预发工资，而从未向原告借过款，要求驳回原告诉讼请求的主张与事实不符，因其主张只预领过工资的事实，证据不足，且未能提供足以推翻原告所持有的直接债权凭据，故对被告的辩称，本院不予采信。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告徐阿九应归还给原告周爱心借款人民币6000元，于本判决生效后十日内履行；二、驳回原告其他诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费650元，实支费80元，鉴定费1500元，合计人民币2230元，由原告负担1800元，被告负担430元。原告预交的诉讼费用中应由被告负担的部分，由被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员刘宏华
[无效数据]
二〇〇七年五月十八日
[书记员]
书记员顾瑶瑶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-18
[案件名称]
案件名称:周爱心与徐阿九民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c2d8225d-d1d1-410c-99ef-f3d1cf766d9d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第191号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--205--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第559号
[原告]
原告张秋琴。
[被告]
被告马宝云。
[被告]
被告陶小珍。
[案件程序]
原告张秋琴为与被告马宝云、陶小珍民间借贷纠纷一案，于2007年2月2日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年5月18日公开开庭进行了审理。原告张秋琴到庭参加了诉讼，被告马宝云、陶小珍经本院公告送达起诉状副本及开庭传票，仍未到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张秋琴诉称，2006年9月18日，被告马宝云向原告借款人民币150000元，未约定还款期限，该款被告马宝云至今未还。上述借款发生在两被告夫妻关系存续期间，原告经催讨不成，故请求判令两被告共同归还借款人民币150000元，并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告马宝云、陶小珍未作答辩，亦未提供证据。
[原告举证]
原告在举证期限内提供：证据1、借条一份，以证明被告马宝云向原告借款人民币150000元的事实；证据2、结婚证、婚姻状况证明复印件各一份，以证明两被告系夫妻关系，及该借款发生在两被告夫妻关系存续期间的事实。
[庭审记录]
因两被告经本院合法传唤，仍未到庭，视为放弃质证权利。本院经审查认为，原告提供的证据均系原件，与本案的事实相关联，合法有效，可以证明原告所要证明的事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2006年9月18日，被告马宝云因需向原告借款150000元，并出具借条一份。另查明，被告马宝云与被告陶小珍系夫妻关系，于1990年3月12日登记结婚。
[法院审理意见]
本院认为，原告和被告马宝云之间的借款行为，系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，被告马宝云出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）之规定，推定为夫妻共同债务，应当由两被告共同清偿。现原告要求两被告立即归还借款，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。两被告经本院合法传唤，仍未到庭应诉，视为放弃抗辩权利，本院依法缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告马宝云、陶小珍应共同归还给原告张秋琴借款人民币150000元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费4510元，实支费160元，财产保全费1320元，公告费500元，合计人民币6490元，由两被告负担。原告预交的诉讼费用由两被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长金胜明
[审判员]
审判员刘宏华
[审判员]
审判员殷裕陆
[无效数据]
二〇〇七年五月十八日
[书记员]
书记员顾瑶瑶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-18
[案件名称]
案件名称:张秋琴与马宝云、陶小珍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2c495391-100a-4aae-8bd8-1926d82e7def
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第559号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--206--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字670号
[原告]
原告蔡国平。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王水根、叶一春。
[被告]
被告杨兴尧。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）孔其江。
[案件程序]
原告蔡国平为与被告杨兴尧民间借贷纠纷一案，本院于2007年4月3日立案受理，依法由审判员王立森独任审判，于2007年4月23日公开开庭进行了审理。原、被告及其委托代理人均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告蔡国平诉称：2006年9月6日被告杨兴尧向原告借款人民币10万元。并向原告出具借条一份，承诺在2006年10月10日归还。原告于被告出具借条的当日向被告支付了人民币10万元。现借期届满已有6个多月，但经原告再三催讨，被告均未能归还。要求判令被告归还借款10万元，支付逾期还款利息3，000元，并由被告承担诉讼费用。
[被告辩称]
被告杨兴尧辩称，本案所涉款款项虽系借条，实际是被告欠绍兴县天怡纺织服装有限公司的货款，蔡国平是该公司的老板，在它的要求下出具给他个人借条。借款分别于2006年9月27日和11月27日各归还5万元。均由原告之父蔡敖云签收，帐已结清，诉讼请求已不存在，要求驳回原告的起诉。
[原告举证]
原告为证明其请求主张，在本院指定的举证期限内提交《借条》原件一份，内容为“今借到蔡国平现金人民币壹拾万元正。归还10月10日号。借条人杨兴尧。2006年9月6日”。用以证明被告杨兴尧于2006年9月6日向原告借款10万元，约定于同年10月10日归还的事实。
[庭审记录]
针对原告提供的证据，被告杨兴尧的质证意见是，对证据本身的真实性无异议，借条确系被告所写。但对款项的性质有异议，认为这10万元款是欠绍兴县天怡纺织服装有限公司的货款，只不过是根据原告的要求出具借条。另原告曾于2006年3月9日代表绍兴县天怡纺织服装有限公司收过我2万元的定金。
[被告辩称]
被告杨兴尧为证明其辩称主张，向本院提交绍兴县天怡纺织服装有限公司2006年9月27日送货单和2006年11月27日由蔡敖云出具的收条各一份，证明原告之父蔡敖云收取被告各5万元钱系被告归还原告10万元的借款，蔡敖云系代收的事实。
[庭审记录]
针对被告提供的证据，原告的质证意见是，对二份收条的真实性不表异议，但认为与本案原告诉请无关联，因这二份证据上均无原告签名，不涉及到原告，原告也没有委托蔡敖云代签。
[法院审理意见]
本院认为，原告所举证据即由被告杨兴尧出具的借据来源合法，载述的内容客观完整，与本案待证事实相关联，且该书证的真实性经被告质证无异议，故可作为认定案件事实的依据，应确认其证明效力。被告所举证据，因其内容与本案待证事实无关联，且原告不予认可，故不能作为本案的定案依据。
经审理，本院对本案的认定事实与原告诉称一致，即被告杨兴尧于2006年9月6日出具给原告借条一份，该借条载明“今借到蔡国平现金人民币壹拾万元正，归还10月10日。借条（款）人杨兴尧，2006年9月6日”。现原告以被告逾期未归还该借款为由提起诉讼。被告则持上述理由相抗辩。
本院认为，被告杨兴尧向原告蔡国平借人民币10万元的事实，有被告亲笔出具的借条佐证。被告未按约定的期限归还借款显属违约，应当承担相应的违约责任，故原告要求被告归还借款并支付逾期还款利息的请求理由正当，应予支持。被告虽对借款的形成过程以“系实为欠绍兴县天怡纺织服装有限公司的布款，已归还给原告之父蔡敖云”相抗辩，并提供了蔡敖云收其人民币10万元的相关证据，由于该证据与本案待证事实缺乏关联性，原告亦不予认可，且被告无证据证明蔡敖云系代表原告向其收回借款10万元的事实，故对被告的抗辩之主张本院不予采信。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条和第一百零八条和《最高人民法院〈关于人民法院审理借贷案件的若干意见〉》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告杨兴尧应支付原告蔡国平借款人民币10万元，支付自2006年10月11日起的借款利息（参照银行同类贷款的利率计算），利随本清。在本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2，360元，减半收取1，180元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年五月十八日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-18
[案件名称]
案件名称:蔡国平与杨兴尧民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:edf07bc5-047d-4a97-88da-fa2d795b0431
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字670号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--207--】
[地区]
浙江省杭州市江干区人民法院
[无效数据]
（2007）江民一初字第1050号
[原告]
原告潘统确。
[原告代理人]
委托代理人陈新民，无业，特别授权代理。
[被告]
被告莫建文，无业。
[被告]
被告劳林梅，无业。
[案件程序]
原告潘统确为与被告莫建文（以下简称被告一）、被告劳林梅（以下简称被告二）民间借贷纠纷一案，本院于2007年4月24日受理后，依法由审判员蒋加安独任审判，于2007年5月16日公开开庭进行了审理。原告潘统确及其委托代理人陈新民，被告莫建文、被告劳林梅到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告潘统确诉称，2006年4月，被告一以经营活动急需资金周转为由，向原告借款，经考虑并由被告二提供连带担保，原告与被告一签订了借款合同一份。合同约定，原告向被告一提供借款100000元，借款期限自当年4月30日至6月30日止，为期两个月。原告将100000元交给了被告一。借款到期后，原告多次向两被告催讨，均未果。现诉至法院要求判令被告一归还本金人民币100000元，逾期利息6300元（从2006年7月1日起至2007年5月1日止，以每日万分之二点一计算），被告二对上述借款承担连带清偿责任，并诉讼费用由两被告承担。
[被告辩称]
被告莫建文辩称，2006年4月25日，其向原告借款人民币50000元，2006年5月4日，又向原告借款人民币50000元，并非一次性借100000元的。且每天的利息是1500元，共付了一个半月的利息，利息是高的，钱是用来赌博的。
[被告辩称]
被告劳林梅辩称，被告一说幼儿园要用钱，要被告二帮其借钱，原告是被告二介绍给被告一的，2006年4月25日被告一向原告借款人民币50000元，2006年5月4日又借款人民币50000元，总数是100000元，按银行利息借两个月。
[原告举证]
原告潘统确为支持其诉请，向本院提供了下列证据：1、借款合同一份，证明被告一向原告借款人民币100000元，由被告二作为担保的事实。
2、证明一份，证明被告二确认对100000元的借款进行担保的事实。
[被告举证]
被告莫建文、被告劳林梅未向本院提供相关证据。
[庭审记录]
经庭审质证，本院作如下认证：对原告提交的证据1，被告一有异议，被告二无异议，因被告一未能提供证据证明原告已对合同中借款金额进行改动，本院认为该证据能够证明本案相关事实，应予确认；对证据2，被告一有异议，被告二无异议，根据原告及二被告在庭审中的陈述，其陈述与该证据内容不一致，故对该证据本院不予认可。
根据上述有效证据以及当事人的陈述，本案确认的事实为：在2006年4月25日，被告一向原告借款人民币50000元，2006年4月30日原告与被告一补签借款合同一份，合同约定，原告借给被告一人民币100000元，借款期限为二个月，自2006年4月30日至2006年6月30日止，借款利率根据国家规定和双方协商确定，利息自放款之日起计算，如有调整经双方协商决定，被告二自愿为被告一提供担保，2006年5月4日，原告依约又向被告一提供借款人民币50000元。借款到期后，被告一未按期还款，被告二亦未承担保证责任。原告于2006年4月诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，原告与二被告签订的借款合同，意思表示真实，应属有效。被告一辩称其已向原告支付高额利息及借款是用于赌博，但均未提供相应证据，故本院不予采信。被告一在借款后未依约还款，是形成本纠纷的主要原因，应承担全部责任。因当事人在合同中对保证方式没有约定，故被告二应按照连带责任保证承担保证责任。鉴于双方对支付利息约定不明确，且原告在庭后放弃对利息的主张，属原告对其民事权益的处分，本院予以准许。原告的其他诉讼请求，理由正当，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条及《中华人民共和国担保法》第十九条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、莫建文于本判决生效后十日内归还潘统确借款人民币100000元。
二、劳林梅对莫建文的上述应付款项负连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币1213元，由莫建文、劳林梅负担1150元，由潘统确负担63元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币1213元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员蒋加安
[无效数据]
二〇〇七年五月十八日
[书记员]
代书记员王云霞
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-18
[案件名称]
案件名称:潘统确与莫建文、劳林梅民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a667ff9a-fb69-45a5-a65e-76e44402adb5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）江民一初字第1050号
[法院名称]
法院名称:杭州市江干区人民法院

【--208--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--209--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--210--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第763号
[原告]
原告金木兴。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）胡元长。
[被告]
被告金阿来。
[被告]
被告夏美娟。
[案件程序]
原告金木兴为与被告金阿来、夏美娟民间借贷纠纷一案，于2007年3月20日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员许钟军独任审判，于2007年4月10日、5月17日两次公开开庭进行了审理。原告委托代理人胡元长，被告金阿来、夏美娟到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告金木兴诉称，被告金阿来因周转困难分别于2002年1月27日、2月7日分三次向原告借款共计人民币31391元。因被告拖欠未还，故原告向法院提起诉讼，要求两被告立即归还原告借款计人民币31391元。
[被告辩称]
被告金阿来、夏美娟辩称，原告起诉与事实不符，原、被告双方于2004年1月22日对双方的款项进行了结账，结账后原告还欠被告工资10000元；2007年3月12日，双方对工资问题发生争议，后到稽山派出所进行处理，原告确认双方的账目已结清，原告不存在欠款问题。综上，要求驳回原告诉讼请求。
[原告举证]
原告在举证期限内向法庭提供借条三份，证明被告金阿来向原告借款的事实；提供婚姻状况证明一份，证明两被告系夫妻关系的事实。被告在举证期限内提供录音带及资料一份，证明2004年1月22日，原告金木兴、被告金阿来及金传兴三兄弟在场说明被告金阿来的领用款已结算完毕，另原告还欠被告工资款10000元的事实；提供治安案件调解书一份，证明原、被告之间的领用款已处理完毕的事实。被告对原告提供证据的真实性并无异议，本院予以认定；对被告提供的录音资料及通话记录，系被告金阿来与金传兴之间的通话记录，证据形式为证人证言，且被告并未传证人到庭，其提供证据缺乏真实性，不予认定，对治安案件调解书，对调解书内容事后由越城公安分局稽山派出所予以说明，调解书具有真实性，予以认定。
[法院查明事实]
综上，本院认定的事实如下：2002年1月27日，被告金阿来两次向原告金木兴借款200元及29191元，同年2月7日，被告又借款2000元，合计借款金额为31391元。
另查明：被告金阿来、夏美娟系夫妻关系，仍属夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告金阿来之间的民间借贷关系成立，故双方之间的民间借贷关系成立，双方主体适格，意思表示真实，应依法认定有效；本案中，原告提供借条真实，主要争议是原、被告之间的债权债务关系有否处理完毕。被告为证明上述事实成立提供的证据有录音资料、录音带及治安调解书，其中录音证据为被告与第三人之间的通话记录，系证人证言，治安调解书中注明“关于金木兴借款2.9万元之事到此为止。今后双方均无涉。”但根据越城分局稽山派出所提供的证明，说明“双方之间到此为止”的意思是指原、被告之间的债务纠纷不系派出所调解范围由法院处理，故根据调解书的调解要旨，调解内容存在歧义，按照民事诉讼证据规则，被告应当承担其义务应当免除的举证责任，但由于调解书没有能够明确被告的债务已由原告放弃，该证据举证不利的后果应由被告承担，同时，被告提供的录音资料，系第三方的证人证言，该其证据的真实性及关联性也无法确认，不能证明被告抗辩理由成立，故本院对被告抗辩双方之间债权债务已处理完毕的意见不予支持。综上，本院对原告的诉讼请求予以支持。现依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第八十七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告金阿来、夏美娟应共同归还给原告金木兴借款计人民币31391元，于本判决生效后十日内履行。
本案案件受理费1266元，实支费160元，合计1426元，由两被告负担，原告预交的诉讼费用中由两被告在履行上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员许钟军
[无效数据]
二〇〇七年五月二十日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-20
[案件名称]
案件名称:金木兴与金阿来、夏美娟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:09a914c5-58c1-4113-acc3-3a7a650c9d61
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第763号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--211--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第280号
[原告]
原告王海斌。
[原告代理人]
委托代理人程志萍。
[被告]
被告余敏燕。
[被告]
被告蔡炬锋。
[案件程序]
原告王海斌诉被告余敏燕、蔡炬锋民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告王海斌的委托代理人程志萍到庭参加了诉讼，被告余敏燕、蔡炬锋经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2004年11月6日，被告余敏燕因资金短缺向原告借款13000元，同日出具借条一份，承诺2005年2月1日前归还。借款到期后，被告余敏燕并未如约履行还款义务。之后，经原告多次催讨，均无果。因前述借款发生在两被告婚姻关系存续期间，属于夫妻共同债务。故起诉，要求两被告连带归还原告借款13000元并承担自2005年2月2日起至还清之日止日万分之二点一的逾期违约利息1965.6元（算至2007年2月1日止）。
[原告举证]
原告向本院提供了以下证据：1.借条原件一份，证明被告欠款的事实。2.结婚申请书复印件一份、离婚登记审查处理表复印件一份（加盖了档案馆公章），证明两被告结婚及离婚的时间。
[被告辩称]
被告余敏燕、蔡炬锋未到庭参加诉讼，也未提供任何证据和提出任何答辩意见。
[庭审记录]
原告提供的证据，经庭审质证，本院认为符合证据“客观性、合法性、关联性”的要求，具有证明效力，本院予以采信。
综合上述证据和当事人的庭审陈述，本院对原告诉称的事实予以认定。另查明：二被告于1991年12月26日登记结婚，于2005年1月31日登记离婚。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告余敏燕之间的民间借贷关系合法明确。被告余敏燕未能按约返还原告的借款，应承担相应的民事责任。原告要求被告余敏燕返还借款13000元的诉请，于法有据，应予以支持。因该债务发生在二被告婚姻关系存续期间，现被告蔡炬锋没有提供证据证明该债务系被告余敏燕的个人债务，故应按夫妻共同债务予以处理。原告诉请中逾期利息的计算，符合法律的规定，本院予以确认。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国婚姻法》第四十一条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，当庭判决如下：
[法院判决]
一、被告余敏燕于本判决生效之日起10日内返还原告借款13000元并支付自2005年2月2日起至2007年2月1日止日万分之二点一的逾期利息1965.6元。
二、被告蔡炬锋对上述债务承担连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费609元、公告费650元，由被告余敏燕负担，被告蔡炬锋承担连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本1份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费609元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）。
[审判长]
审判长唐高
[审判员]
审判员唐云珍
[审判员]
审判员余建军
[无效数据]
二〇〇七年五月二十一日
[书记员]
书记员赵谊芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-21
[案件名称]
案件名称:王海斌与余敏燕、蔡炬锋民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:28e9d690-3451-4ee7-8730-dadd24b86242
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第280号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--212--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第462号
[原告]
原告汤木林。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）魏有法。
[被告]
被告吴刚。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）夏雪。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）余琼。
[案件程序]
原告汤木林为与被告吴刚民间借贷纠纷一案，于2007年4月13日向本院起诉。本院受理后，依法由审判员孙丽独任审判，于2007年5月21日公开开庭进行了审理，并当庭宣判。原告汤木林的委托代理人魏有法、被告吴刚及其委托代理人余琼到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告汤木林诉称：2005年10月10日，被告向原告借款人民币90000元，并出具借条一张。被告承诺在2005年12月31日归还借款。借款到期后，被告未按约归还借款。经原告多次催讨，被告至今仍未归还。为维护原告的合法权益，故诉至法院，请求依法判令被告立即归还借款本金90000元及利息5000元，并由被告承担诉讼费用。
[原告举证]
为证明上诉事实，原告向本院提供了如下证据：借条一份，证明被告向原告借款的事实。
[被告辩称]
被告吴刚辩称：1、借款事实属实。但该借款于2007年以债权转让的方式已经还给了原告曾经欠下的工资，被告已垫付偿还。2、利息不应支付。双方对利息没有约定或者约定不明确的，视为没有利息约定。因此，请求法院驳回原告的诉讼请求。
[庭审记录]
为证明上诉事实，被告向本院提供了如下证据：转让通知书一份、欠条一份、收条一份、债权转让协议书一份，证明因原告不履行支付工资的义务，被告已为其垫付，要求在本案中予以折抵。
审理中，本院依法对双方当事人提供的证据，经当庭质证，认证如下：原告提供的证据，被告无异议，本院予以认定。被告提供的证据，原告对真实性、关联性提出异议，认为由于欠条上签收的人没有到场作证，真实性有异议，且被告主张的与原告主张的是两个法律关系，上述证据与本案无关联性。本院认为，原告提出的异议成立，上述证据与本案缺乏关联性，故不予认定。
经审理，本院确认的案件事实与原告所诉的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借款事实清楚，证据确凿。被告到期未归还原告借款，理应承担还款责任。因此，原告要求被告归还借款的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。原告要求被告支付利息的诉讼请求，该请求不违反法律规定，本院亦予以支持。被告以为原告垫付工资款，提出抵消本案借款的抗辩理由，本院认为此抗辩理由不成立，不予采信。原、被告之间关于垫付工资款的纠纷与本案系不同法律关系，可以另案起诉处理。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条之规定，作口头判决如下：
[法院判决]
一、被告吴刚应于本判决生效之日起10日内归还原告汤木林借款90000元。
二、被告吴刚应于本判决生效之日起10日内支付原告汤木林利息5000元（从2006年1月1日起暂计算至2006年4月9日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
预收案件受理费2175元，由被告负担1087.5元，退回原告1087.5元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费2175元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员孙丽
[无效数据]
二〇〇七年五月二十一日
[书记员]
书记员黄岚
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-21
[案件名称]
案件名称:汤木林与吴刚民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9c1d60cd-c186-4bf0-80fd-3487e00bba8e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第462号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--213--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第513号
[原告]
原告裘顺泉。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）何伟青、陈灿涛。
[被告]
被告劳娟华。
[被告]
被告孙建苗。
[被告代理人]
上述两被告的委托代理人（特别授权代理）秦国光。
[案件程序]
原告裘顺泉诉被告劳娟华、孙建苗民间借贷纠纷一案，本院于2006年3月5日立案受理，根据原告申请，于同年3月12日依法作出（2007）绍民二初字第513号财产保全的民事裁定并已执行。本案依法由审判员张关雄适用简易程序于同年4月6日公开开庭进行了审理。原告裘顺泉的委托代理人何伟青，被告劳娟华及其委托代理人秦国光到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告裘顺泉诉称，2005年1月7日至6月19日，被告劳娟华因缺资金陆续向原告借款20万元。被告劳娟华承诺按年利率为30%和月利率10%计息，并于2005年1月7日、1月9日、6月19日分别出具借条。2006年下半年被告归还借款本金1万元，余款及利息均未付。另两被告系夫妻关系，且该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，被告孙建苗有共同偿还义务。要求判令两被告归还借款19万元并支付利息（本金为10万元的借款自2005年1月7日起、本金尚欠为4万元的借款自2005年3月6日起至判决之日止按同类银行贷款利率的4倍计息），本案诉讼费由两被告承担。在审理中，原告同意给两被告减让利息3.7万元。
[被告辩称]
被告劳娟华辩称，向原告借款20万元，并出具借条三份，期间已归还1万元均是事实。对第一份借条，被告劳娟华每天让余某拿现金2800元作为利息，送到原告在柯桥开设的烟草店门口，先后送50多次，计付利息14万元，已超过第一份借条的本金。对第二份借条，被告劳娟华已归还给原告本金1万元，并支付了7个月的利息，计3.5万元，是被告亲手交给原告的，其中有几次是原告到被告劳娟华开设的棋牌室来拿的。对第三份借条，没有写利息，但双方口头讲好每天付息700元。当时原告在华宇医院住院，由周某每天送现金到原告病房，先后共有40多次，计付息2.8万元。上述三份借条被告劳娟华向原告共付息20.3万元，利息已超过本金，属高利贷的利息。已付的利息中不符合银行同期贷款利率的规定部分，要求抵冲尚欠的借款本金，抵冲不足部分的借款同意支付。两被告系夫妻关系事实，但对此借款的事，被告孙建苗至今不知，且借款没有用于家庭共同生活。
[被告辩称]
被告孙建苗辩称，接到诉讼材料后，才知道被告劳娟华曾向原告高利贷借款，因被告孙建苗一直在外地工作，从不知道这事，请求法院驳回原告对被告孙建苗的诉讼请求。
[原告举证]
原告为证明其主张，在起诉时向本院举证如下：1、被告劳娟华出具的借条三份，以证明被告劳娟华分三次向原告借款20万元，其中2005年1月的两份借条对利息作了约定的事实；2、杭州市萧山区档案馆出具的两被告结婚登记申请书一份，以证明两被告于1994年5月经结婚登记为夫妻的事实。
[庭审记录]
对原告的举证，两被告质证认为，证1，三份借条真实性无异议，但除本金已归还1万元外，已付利息20.3万元。证2，无异议。
两被告为证明已付利息20.3万元的事实，在举证期限内向本院举证如下：1、申请证人余某、李某、周某出庭作证。
本院准许两被告要求三证人出庭作证的申请。证人余某出庭作证称，当时我在劳娟华处工作，2005年1-2月份，劳娟华每天交给我现金2800元，叫我转交给裘顺泉作为利息。我送了50多次，送到裘顺泉开的烟草店门口。证人李某出庭作证称，当时劳娟华开棋牌室，我在劳娟华处工作，劳娟华向裘顺泉借款10万元，每天要付利息2800元，劳娟华每天交给余某现金2800元，叫余某送到裘顺泉开的烟草店门口，余某转交利息给裘顺泉时，我也跟去过三、四次。证人周某出庭作证称，我与劳娟华是在赌场上认识的，2005年6月份左右，劳娟华叫我转交过借款5万元的利息，当时劳娟华每天给我现金700元，叫我送给裘师傅，当时裘师傅在华宇医院住院，我至少送了30天，日子都是连着的。当时我叫裘师傅写收条，但裘师傅讲这是高利息不用写收条的；2、原告裘顺泉于2007年2月15日出具的收据一份，此4000元是计算在（2007）绍民一初字第1165号案件中的，以证明证人余某代被告劳娟华送钱给原告的事实；3、2005年6月，被告劳娟华与原告的协议草稿一份，以证明原告知道被告劳娟华向原告借款是为了赌博的事实。
对两被告的举证，原告质证认为，两被告的证1，三证人与被告劳娟华有利害关系，三证人所讲的利息原告没有收到。两被告的证2，对收据的真实性没有异议，但与本案无关，这4000元是被告劳娟华付给原告房屋买卖的款，已计算在（2007）绍民一初字第1165号案的涉案款项中，并不是付本案的借款利息，但两被告此证据却可证明余某转交的钱原告收到后是出收据的事实。两被告的证3，未在举证期限内提供，原告不同意质证。
两被告对三证人出庭作证的证言经质证无异议。
经原、被告举证、质证，本院对原、被告提交的证据认证如下，原告的证1（三份借条），两被告无异议，可以证明被告劳娟华三次向原告借款20万元的事实，并可以证明其中被告劳娟华于2005年1月7日、1月9日出具的借条中各约定支付利息的事实。原告的证2（两被告的结婚登记申请书），可以证明两被告系夫妻关系的事实。两被告证1（三证人的证言），因缺乏其他证据印证，且即使被告劳娟华将钱交证人事实，但证人是否已将钱转交给了原告，此与证人存在利害关系，故证人证言不能证明被告劳娟华委托证人已支付给原告利息20.3万元的事实。两被告的证2，原告于2007年2月15日收到被告委托证人余某转付的款4000元事实，但此某被告劳娟华返还给原告的其他款项，且已记载于（2007）绍民一初字第1165号案中，故与本案无关。两被告证3，因已超过举证期限，原告不同意质证，故本院不予认定。
综上，本院对本案事实作如下认定，被告劳娟华与被告孙建苗于1994年登记结婚，现夫妻关系存续。2005年1月7日，被告劳娟华向原告借款10万元，双方约定借款年利率为30%。同年1月9日，被告劳娟华向原告借款5万元，约定借款利息为每月5000元。嗣后，被告劳娟华归还给原告借款1万元。同年6月9日，被告劳娟华又向原告借款5万元，但未约定支付利息。至今被告劳娟华尚欠原告借款19万元，因原告要求两被告归还，故引起纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，被告劳娟华向原告借款20万元，其中15万元的借款向原告作了支付利息的约定，被告劳娟华现尚欠原告借款19万元，此事实清楚，证据确实，应予认定。原、被告双方诉争的民间借贷关系除其中利率约定过高部分不予保护外，其余未违反国家法律、法规的禁止性规定，原告此债权依法应予保护。原告作为借贷关系中的出借方，在履行了出借义务后，有权要求作为借入方的被告劳娟华按照双方的约定或者依照法律的规定履行归还借款的义务。因被告劳娟华未及时还本付息，是引起本纠纷的原因，故应承担相应的民事责任。虽然，被告劳娟华向原告借款时约定的利息过高，但原告在本案的诉讼请求中，仅要求两被告按同类银行贷款利率的4倍付息，且原告还同意减让利息3.7万元。鉴此，原告要求两被告支付利息的诉讼请求也未违反国家法律、法规的禁止性规定，依法应予保护。两被告辩称，被告劳娟华向原告支付的利息已超过借款本金，对此，因两被告的举证不足以证明其主张，故本院对两被告此辩称不予采信。两被告系夫妻关系，根据我国婚姻法对夫妻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负的债务应当按夫妻共同债务处理的规定，原告要求被告孙建苗对被告劳娟华所负债务承担共同清偿责任的请求于法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告劳娟华、孙建苗应共同归还给原告裘顺泉借款19万元、支付至判决之日止的利息35725.70元（其中借款10万元自2005年1月7日起算、4万元自2005年3月6日起算，按同类银行贷款利率的4倍计算，计算结果已减3.7万元），合计225725.70元，款限于本判决生效之日起十日内付清。
如两被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费6451元、财产保全申请费1920元，合计8371元，由原告负担555元，两被告负担7816元。两被告应负担的部分原告已垫付，此款两被告应在支付上述借款时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员张关雄
[无效数据]
二〇〇七年五月二十一日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-21
[案件名称]
案件名称:裘顺泉与劳娟华、孙建苗民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0f6f935f-857d-4f41-971a-baed9d04b1a0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第513号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--214--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第458号
[原告]
原告孙金荣。
[被告]
被告徐惠琴。
[案件程序]
原告孙金荣为与被告徐惠琴民间借贷纠纷一案，于2007年4月13日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由审判员周蓓适用简易程序独任审判，于2007年5月21日公开开庭进行了审理。原告孙金荣到庭参加诉讼。被告徐惠琴经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：被告于2005年6月14日由法院判决后，陆续归还了一部分借款，至今尚剩160000元未按期归还。几经催讨未果，故诉至法院要求判令被告一次性归还原告所剩借款160000元；2、本案诉讼费用由被告承担。
为此，原告向本院提交了如下证据材料：1、借条一份，证明被告向原告借款的事实。
2、判决书一份，证明被告原向原告借款709000元，经法院判决确认的事实。
[被告辩称]
被告未作答辩，也未提供证据材料。
[庭审记录]
审理中，因被告未到庭，视为其放弃质证权利，本院依法对原告提交的证据予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及原告的陈述，本院确认本案事实如下：被告原向原告借款709000元。2005年6月14日经本院判决，被告应归还原告709000元。后被告陆续归还所借款项，尚余200000元未还。2006年7月31日，被告向原告重新出具了借条一份，对未还款项进行了确认，并承诺于2006年11月底还清。之后被告又陆续归还给原告40000元，现尚余160000元未还。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款，事实清楚，证据充分，现原告要求被告归还借款，理由正当，本院予以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其放弃抗辩权利。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐惠琴应于本判决生效之日起10日内归还原告孙金荣借款160000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
预收案件受理费3500元，实收1750元，由被告负担，退回原告1750元，财产保全申请费1320元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市人民法院预交上诉案件受理费3500元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员周蓓
[无效数据]
二〇〇七年五月二十一日
[书记员]
书记员陈圆圆
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-21
[案件名称]
案件名称:孙金荣与徐惠琴民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:84fa7c4d-a618-4058-b34f-5ef71c3b20ad
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第458号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--215--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第842号
[原告]
原告杨友根。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）马杰。
[被告]
被告杨可教。
[被告]
被告翁巧萍。
[案件程序]
原告杨友根诉被告杨可教、翁巧萍民间借贷纠纷一案，于2007年4月6日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年5月22日公开开庭进行了审理。原告委托代理人马杰到庭参加诉讼，两被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告杨友根诉称，2005年12月25日，被告杨可教向原告借款人民币37万元，并出具借条一份。后经原告多次催讨未果。被告翁巧萍系被告杨可教之妻，上述债务发生在夫妻关系存续期间，故应承担共同归还责任。现原告诉至本院，请求判令两被告共同归还人民币37万元，并支付自2007年4月9日起至本金支付之日止的利息损失，利率按月息0.53%计算。原告在庭审中对利息损失的诉讼请求予以放弃。原告在举证期限内向本院提供借条一份以证明自己主张的事实，并申请本院调取本院（2007）越民二初字第212号案件中两被告的婚姻状况证明，本院予以准许并进行了调取。
[被告辩称]
被告杨可教、翁巧萍未作答辩，也未提供相应证据。
[原告举证]
原告提供：1、借条1份，证明被告杨可教于2005年12月25日向原告借款人民币37万元；2、婚姻状况证明1份，证明被告杨可教与被告翁巧萍于1989年12月6日登记结婚，至2007年1月29日系夫妻关系的事实。因两被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为：证据1，借条载明借款金额，并由被告杨可教签名，可以证明原告要证明的内容，本院予以认定；证据2，系绍兴县陶堰镇人民政府婚姻登记处出具，可以证明原告要证明的内容，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2005年12月25日，被告杨可教出具借条一份，其中载明：今借到杨友根人民币37万元，发生纠纷由出借人所在地人民法院解决。另查明：1989年12月6日至2007年1月29日期间，被告杨可教与被告翁巧萍系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，原告杨友根与被告杨可教之间的借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告杨可教尚欠原告借款37万元，证据充分，可以认定。上述债务系两被告夫妻关系存续期间发生，应当以夫妻共同债务处理。原告放弃要求两被告支付利息损失的诉讼请求，不违反法律规定，本院予以准许。原告要求两被告共同归还借款人民币37万元，理由正当，本院予以支持。两被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告杨可教、翁巧萍应归还给原告杨友根借款人民币37万元，于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费6850元，财产保全费2500元，合计人民币9350元，由两被告负担。该诉讼费已由原告预交，由两被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长金胜明
[审判员]
审判员殷裕陆
[审判员]
审判员罗国峰
[无效数据]
二〇〇七年五月二十二日
[书记员]
书记员范海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-22
[案件名称]
案件名称:杨友根与杨可教、翁巧萍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ff282177-9abb-47b0-a3b6-a5cc72f89a95
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第842号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--216--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第484号
[原告]
原告黄佩军。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）朱智慧、李政。
[被告]
被告蔡伟。
[案件程序]
原告黄佩军诉被告蔡伟民间借贷纠纷一案，原告于2007年3月21日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法由审判员肖敏独任审判，于同年5月23日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告黄佩军的委托代理人朱智慧、李政到庭参加诉讼，被告蔡伟经本院传票传唤，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄佩军诉称，1997年2月24日，被告向其借款10万美元，约定于2000年1月18日归还。2000年1月24日，应被告的要求、原告同意延长借款期限至2002年1月24日。但到期后，被告仍未能归还。2002年3月5日，双方经协商签订了《协议书》1份，约定还款期限续展至2002年12月31日，确认2001年1月24日前的借款利息为人民币10万元，此后的利息按照同期银行贷款利率计算，还约定被告以其所有的坐落于本市中山花园风荷苑（3幢）20层B座房屋作为抵押。期限届满后，被告仍未能归还本息。嗣后原、被告再次协商，2005年3月8日，原告同意将还款期限续展至2007年3月。现该期限又届满，被告仍未能履行还款义务。2006年11月29日，被告将坐落于本市中山花园风荷苑（3幢）20层B座的房屋擅自抵押给银行取得贷款。请求判令：1、被告向原告归还借款本金10万美元（折合人民币约773000元）；2、被告向原告支付利息人民币315667元（2002年1月24日前的利息为100000元；自2002年1月24日起以年利率5.58%暂计算至2007年1月24日，利息为215667元；2007年1月25日后的利息按同样利率计算至还清之日止）；3、本案诉讼费用由被告承担。为主张诉称理由，原告提交了以下证据材料：一、户籍证明1张，欲证明被告的身份情况。
二、《协议书》1份，欲证明被告向原告借款10万美元并约定了借款的利率和还款的期限，以及借款的抵押物。
三、《个人贷款借款合同》、《个人贷款抵押合同》各1份，欲证明被告于2006年11月29日擅自将约定抵押给原告的房产用于向银行抵押贷款。
[被告辩称]
被告蔡伟未提交答辩状及证据材料。
[庭审记录]
经审查，本院对证据认定如下，原告提交的全部证据形式来源合法、内容真实可靠，且与本案事实相关联，被告也未提交反驳证据，故本院均予以确认。
[法院查明事实]
根据上述予以采信的证据及原告的陈述，本院认定案件事实如下：1997年2月24日，被告蔡伟向原告黄佩军借得钱款10万美元，双方约定：于2000年1月18日归还借款，被告给原告每年的回报为借款额的20%。2000年1月24日，原、被告经协商将还款期限续展至2002年1月24日，还款期限届满，被告未能履行还款义务。
2002年3月5日，原、被告经协商签订了《协议书》1份，约定还款期限续展至2002年12月31日，原借款应于2001年支付的利息人民币10万元于2003年7月底履行，被告归还欠款前的利息按照同期银行贷款利率计算，还约定被告所有的坐落于本市中山花园丰荷（风荷苑）20楼B座房屋作为抵押。嗣后，未办理该房产的抵押登记手续。
还款期限届满，被告仍未能归还本息。原、被告再次协商，2005年3月8日，经原告同意将还款期限续展至2007年3月。现该期限又届满，被告仍未能履行还款义务。
另查明，2006年11月29日，被告为获取商业贷款将其名下坐落于本市中山花园3幢20层B座的房屋抵押给了杭州市商业银行。
在本院审理案件期间，应原告的申请，本院依法查封了被告名下坐落于本市中山花园3幢20层B座房屋一套、冻结了被告名下设立于杭州市商业银行湖墅支行的帐户（帐号：×××7851），帐户内的存款余额为人民币1202.11元。
[法院审理意见]
本院认为，原告提交的《协议书》合法有效，原、被告之间的借贷关系成立；被告拖欠原告债务应当偿还，原告要求被告返还借款本金、支付借款利息的理由正当，本院依法予以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，不影响本院对案件的判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零六条第一款、第一百零八条、第一百三十四条第一款第（四）项、第（七）项之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告蔡伟向原告黄佩军返还借款本金100000美元，折合人民币773000元。
二、被告蔡伟向原告黄佩军支付借款利息，其中自借款之日起至2002年1月24日的利息为人民币100000元，自2002年1月25日起至2007年1月24日止的利息为人民币215667元（按照法定贷款年利率5.58%的标准计算），其余利息自2007年1月25日起支付至还清之日止，按照法定贷款年利率5.58%的标准计算。
上述一、二项本息共计人民币1088667元，于本判决生效之日起十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费人民币15453元、财产保全费人民币5520元，共计人民币20973元，由被告蔡伟承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币15453元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员肖敏
[无效数据]
二〇〇七年五月二十三日
[书记员]
书记员余朋英（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-23
[案件名称]
案件名称:黄佩军与蔡伟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f77d4852-3685-40a5-9e20-b3b94a73aa05
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第484号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--217--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第707号
[原告]
原告唐鲁村。
[被告]
被告唐柏生，原告唐鲁村为与被告唐柏生民间借贷纠纷一案，于2007年4月24日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员方敏俊独任审判，于同年5月23日进行了公开开庭审理并当庭宣告判决。原告唐鲁村出庭参加了诉讼。被告唐柏生经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。

[错误]

【--219--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院

【--220--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第322号
[原告]
原告张军。
[原告代理人]
委托代理人徐华。
[被告]
被告汤圣能。
[被告代理人]
委托代理人陈会祥。
[案件程序]
原告张军诉被告汤圣能民间借贷纠纷一案，本院于2007年3月9日立案受理。依法由审判员黄小勤适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告张军的委托代理人徐华、被告汤圣能到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张军诉称，2007年1月29日被告因帮其继子经营养殖场之需，向原告借款人民币180000元，并约定用其个人所有的位于杭州市海潮路29号103室的房产作为抵押担保。嗣后，原告经了解发现原告的继子已离家出走，养殖场并不在正常经营，根本没有赢利可言。为此，原告多次向被告催讨借款，均未果。现向法院提起诉讼，望依法判决被告立即归还原告借款180000元。
为证明上述事实，原告张军向本院递交如下证据：1、被告于2007年1月29日出具的借据（原件），证明被告向原告借款人民币180000元的事实。
2、被告的房产证、土地证、契证（原件），证明被告用海潮路29号103室房产作为抵押向原告借款的事实。
[被告辩称]
被告汤圣能辩称，1、原、被告素不相识，仅在2007年1月27日下午在杭州市第四医院花园内见过一面。2、被告的干媳妇及干女儿两人因陈会祥向原告借款不能归还之事曾到被告所住医院，请求被告做做好事，表示春节后陈会祥可向银行贷款20万元，马上可以归还，故才有原、被告见面之事。3、被告根本没拿到一分钱，且张军伪造了我的私章。4、原告是诬告，请求法院驳回原告的诉讼请求。
[庭审记录]
为证明上述事实，被告汤圣能向本院递交如下证据：1、杭州市区公有住房出售价格审批表（原件），证明房产的权属。
2、公有住房买卖协议书（原件），证明房产的权属。
3、本人亲笔建议书（原件），证明借条上的签名和图章是伪造的。
4、袁爱琴亲笔写的情况（原件），证明被告跟本案借款毫无关系。
5、审理中被告申请对借据进行鉴定的鉴定书，证明被告未在该借据中签字、图章也非被告所有。
审理中，本院依法对上述证据进行了当庭质证，本院认证如下：1、原告提供的证据1，被告对真实性有异议，认为借据上的签字、私章都是伪造的。本院认为，被告主张借据上的签字系伪造的主张，无任何证据反驳，其申请鉴定后，鉴定结果也否认了其主张的事实。同时，被告对借据上的签字、盖章的事实陈述在庭审中也前后不一，故本院对被告在借据上的签字的事实予以认定。
2、原告提供的证据2，被告对真实性无异议，对该证据的真实性本院予以认定。
3、被告提供的证据1、2，原告无异议，本院予以认定。
4、被告提供的证据3，原告对真实性无异议，对合法性、关联性有异议，认为借条上的签名是否由被告本人书写，应该由专门的鉴定部门做出。本院认为，该证据不能证明被告要证明的事实，原告的异议成立，对该证据本院不予认定。
5、被告提供的证据4，原告对真实性、合法性、关联性均有异议。本院认为，被告以该证据证明被告跟本案借款毫无关系，该证据为袁爱琴所写，从内容看为证人证言，根据法律规定，证人应当出庭作证，且袁爱琴所写事实也无其他证据佐证，故对该证据本院不予认定。
6、被告申请对借据进行鉴定的鉴定书，原告对被告送检的私章有异议，认为不能排除被告同时有几个私章，对其他送检样本无异议。被告对该鉴定结果无异议。本院认为，该鉴定确认借据中的被告签字为被告所写，原、被告对该鉴定结论无异议，本院予以认定。关于送检的图章原告有异议，本院认为，原告的异议成立，被告提供的检材不能必然的证明被告未在借据中盖章的事实，故对被告主张的未在借据中盖章的事实本院不予认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院确认案件事实如下：2007年1月29日，被告汤圣能向原告出具借据一份，借据中写明以杭州市海潮路29号103室房改房作为抵押向张军借到人民币十八万元整。此后，原告因催讨无果，故诉至法院要求被告还款。
[法院审理意见]
本院认为，1、原、被告间的借贷关系有被告出具的借据为证，该借据中具借人签字为被告汤圣能亲笔所写，也有鉴定部门的鉴定结果证实，对该鉴定结果原、被告均无异议。根据该借据被告向原告借款的事实成立。2、被告称其未收到该借款的事实无确凿的证据证实，相反其在借据中对该借款的表述为“借到”，故对被告主张的该事实，本院不予采纳。综上所述，原告要求被告归还借款的诉讼请求本院予以支持。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告汤圣能应于本判决生效之日起15日内归还给原告张军借款180000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
预收案件受理费5110元、诉讼保全费1954元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费5110元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
（此页无正文）审判员黄小勤二〇〇七年五月二十八日书记员裴蕾蕾
案件类型:2
裁判日期:2007-05-28
案件名称:张军与汤圣能民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:103438ea-9c7e-4940-a857-fa6b465481ab
审判程序:一审
案号:（2007）上民一初字第322号

[错误]

【--221--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第282号
[原告]
原告陈卫（伟）祥。
[被告]
被告赵建明。
[案件程序]
原告陈卫祥为与被告赵建明民间借贷纠纷一案，于2006年12月28日向本院起诉，本院于同日受理后，因被告赵建明下落不明，本院依法组成合议庭，于2007年5月28日公开开庭进行了审理。原告陈卫祥到庭参加诉讼，被告赵建明经本院公告送达传票传唤，仍不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈卫祥诉称，2005年3月20日，被告向原告借款人民币2万元。现原告诉至本院，请求判令被告归还借款2万元。
[被告辩称]
被告赵建明未作答辩，在举证期限内也未向本院提供证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2005年3月20日，被告赵建明向原告借款20000元，当日出具借条一份，载明：“今借到陈伟祥人民币2万元整”，未载明归还日期和利息支付的内容，证明以上事实的证据有：1、绍兴市皋埠镇小皋埠村委出具的证明1份，证实陈卫祥与陈伟祥系同一人的事实。
2、借条1份，证实2005年3月20日，被告赵建明向原告陈卫祥借款人民币2万元的事实。
上述二份证据符合证据“三性”要件，且被告经本院公告送达传票传唤，仍未到庭参加诉讼，视为放弃对本案证据的质证权利，本院依法予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告赵建明向原告陈卫祥借款人民币2万元，证据确凿充分，可以认定。原告的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告赵建明应归还给原告陈卫祥借款人民币20000元，于本判决生效后十日内履行；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费810元，实际支出费80元，公告费500元，合计人民币1390元，由被告负担。该款原告已预交，由被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长金胜明
[审判员]
审判员殷裕陆
[审判员]
审判员罗国峰
[无效数据]
二〇〇七年五月二十八日
[书记员]
书记员范海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-28
[案件名称]
案件名称:陈卫（伟）祥与赵建明民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d730b01f-c2d8-43f0-838e-e04a4832b1d2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第282号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--222--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第786号
[原告]
原告詹银花。
[被告]
被告杨来勇。
[案件程序]
原告詹银花为与被告杨来勇民间借贷纠纷一案，本院于2007年4月20日立案受理，依法由审判员王立森独任审判，于2007年5月28日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告詹银花到庭参加诉讼，被告杨来勇经本院传票传唤无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告詹银花诉称，2006年2月1日，被告杨来勇称他在山东省聊城海源房地产公司承包一建筑工地，可将其中的轻工包给我，约定一个月后看工地现场。同时提出向我借1万元作为押金，并称进现场还一半，基础做好全部还清。结果到山东我只看到无任何房产建筑的一块空地，我自知承包工程已不可能，即向被告要求归还借款，但被告至今认欠不还。为此请求判令被告归还借款1万元，支付交通费及利息3，000元，合计13，000元。并由被告承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告杨来勇未答辩，也未在本院指定的举证期限内提供证据。
[原告举证]
原告为证明请求主张，提交下列证据：1、署名杨来勇落款于2006年2月1日，并由孙小夫证明的借条1份，内容为“今向詹银花借人民币壹万元正（￥10000.00元），到工地进场归还壹伴（半），余款到基础做全部还清”。以证明被告向原告借人民币1万元和约定还款期限的事实；2、绍兴县公安局出具的《户籍证明》1份，以证明被告的身份和住所。
[庭审记录]
本院认为，被告杨来勇未到庭应诉，视为对原告所举证据自愿放弃质证权，原告所举证据对本案待证事实的证明效力本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定，2006年2月1日，被告杨来勇以有建筑工程可将轻工分包给原告应暂收押金的名义，向原告借人民币1万元，约定在进场施工时归还一半，到基础工程完工时全部还清。但事后被告无建筑工程分包给原告，也未将借款归还给原告，遂成纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，被告杨来勇向原告詹银花借人民币1万元的事实清楚，证据充分。原告要求被告归还借款的理由正当，应予支持。原告虽然要求被告支付借款利息，但因原约定的还款期限不明确，又未约定借款利率，故只能自原告主张权利之日即起诉之日起按银行同类贷款利率计付利息。原告要求被告支付交通费的事实和法律依据均不足，不予照准。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国民法通则》第九十条和第一百零八条和《最高人民法院〈关于人民法院审理借贷案件的若干意见〉》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告杨来勇应归还原告詹银花借款人民币1万元，并支付自2007年4月20日起的借款利息（按银行同类贷款利率计算），利随本清，在本判决生效之日起十日内履行完毕；如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、驳回原告其他诉讼请求。
案件受理费125元，减半收取62.50元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年五月二十八日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-28
[案件名称]
案件名称:詹银花与杨来勇民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:951f02d4-f5c7-44a3-b882-183239cf8c5b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第786号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--223--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第641号
[原告]
原告袁法龙。
[被告]
被告葛婉根。
[案件程序]
原告袁法龙与被告葛婉根民间借贷纠纷一案，本院于2007年4月27日受理后，依法由审判员叶丽独任审判，于2007年5月29日公开开庭进行审理。原告及被告到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2001年6月1日，被告向原告借款5000元，出具借条一份。双方同时口头约定利息每月支付100元，被告归还日期为2001年9月份。被告借款后，向原告支付了至2003年年底之前的利息，2004年至今的利息被告仅支付500元，借款本金分文未付。诉请法院要求被告立即归还借款5000元。
[被告辩称]
被告辩称，借款属实，也口头约定借款利息为每月支付100元，但未约定归还日期。借款后，至2004年4月底的利息已经全部付清。之后，被告因赌博被劳教，原告也自愿放弃向被告追偿利息。故被告在劳教释放后，又数次归还原告本金3500元，至今欠原告的借款本金为1500元，对尚欠的借款1500元可以协商支付。
[原告举证]
原告提供的证据为：2001年6月1日被告出具的借条一份，证明被告向原告借款5000元的事实。
[庭审记录]
被告未有证据提供。
经质证，被告对原告提供的证据无异议，本院认为原告提供的证据合法、有效，本院予以确认。
经开庭审理及上述确认的证据，本院认定的事实为：2001年6月1日，被告向原告借款5000元，出具借条一份。双方同时口头约定利息每月支付100元。被告借款后，原告确认被告向原告支付了至2003年年底之前的利息，2004年至今的利息被告仅支付500元，借款本金分文未付。对借款本金5000元，原告诉请法院要求被告承担，对利息原告表示不予追偿。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间债权债务关系明确，被告借款后未按时还款系违法行为，应承担相应责任。对原告陈述的“借款期限的口头约定”以及被告陈述的“已付款的数额”因双方均未提交证据予以印证，本院均不予采纳。原告诉请合法，予以支持。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条及最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
[法院判决]
葛婉根于本判决生效之日起一个月内归还袁法龙借款5000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应该依照《中华人民币共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
案件受理费50元减半收取25元，由被告葛婉根负担，于本判决生效之日起十日内径直交付原告袁法龙。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费50元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员叶丽
[无效数据]
二〇〇七年五月三十日
[书记员]
书记员郑海娣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-05-30
[案件名称]
案件名称:袁法龙与葛婉根民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5564f20f-2d51-4537-ba81-c0b79e6f76e3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第641号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--224--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院

【--225--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院

【--226--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第489号
[原告]
原告袁宏伟。
[原告代理人]
委托代理人丁顺安。
[被告]
被告王超。
[被告代理人]
委托代理人朱家安。
[案件程序]
原告袁宏伟为与被告王超民间借贷纠纷一案，于2007年4月20日向本院起诉，本院于当日受理后，依法由审判员董继红独任审判，于2007年5月24日公开开庭进行了审理。原告的委托代理人丁顺安，被告的委托代理人朱家安到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告袁宏伟，被告因资金困难，于2006年1月12日向原告借款210000元用于做生意，当时口头承诺三个月归还，可时过至今，原告多次向被告讨要借款未果。故诉至法院，请求被告：1、归还借210000元；2、承担本案诉讼费。
被告王超辩称，被告因经常参与赌博而负债，本案的债务也是因赌博而产生的，但实际借款本金为11万元，其余为利息。且被告从无做过生意，与原告素不相识，不可能有这么大的资金往来。
原告袁宏伟为证明自己的主张，提供了一份《借款借据》，对《借款借据》的真实性无异议，但仍坚持自己的辩称意见。被告王超没有提供证据。
综合原、被告的举证、质证的情况，本院认为，被告无反驳证据推翻《借款借据》所载明的内容，该证据对本案事实有证明力，本院予以确认。
经审理，本案认定事实如下：2006年1月12日，被告王超向原告袁宏伟出具《借款借据》一份，载明：“借款人（本人身份证号码）332627197606080010王超兹向袁宏伟个人借款计人民币（大写）贰拾壹万圆正，（小写）210000.00，以此为据。借款人：王超；借款时间：2006.1.12。”王超并按捺了指印。后原告袁宏伟向被告王超催款未果，双方遂成讼争。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告双方之间的借款行为未违反法律、法规的禁止性规定，应认定合法有效。因双方未约定还款日期，原告作为债权人可随时向被告主张，被告理应及时清偿自己的债务，故原告的诉讼请求理由正当，本院予以支持。被告辩称其只收到过原告11万元的借款本金，且为赌债，对此意见，本院认为，自然人之间的借款合同虽以借款实际交付为生效要件，但本案涉及的《借款借据》具有债权凭证的性质，不能类同于借款合同，且民间借贷的交易习惯多为出借方交付出借款，借款人即出具借据的形式，本案双方之间的交易符合这一形式，原告提供的《借款借据》可以达到其已交付210000元出借款的高度盖然性的证明标准，且被告亦无证据证明其所负债务为赌债，故本院对被告的辩称意见不予采信。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第八十八条第二款第（二）项、第一百零六条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王超应归还原告袁宏伟借款本金210000元，此款限于本判决生效之日起三十日内付清。
本案案件受理费2225元，由被告王超负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人法院预缴上诉案件受理费4450元（户名：浙江省杭州市中级人民法院；帐号：1202024409008802968；开户行：工商银行湖滨分理处。）。在上诉期满后7日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。
（此页无正文）审判员董继红二〇〇七年五月三十一日书记员缪羽
案件类型:2
裁判日期:2007-05-31
案件名称:袁宏伟与王超民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:90d71500-33d7-4810-9ddf-e4ffcaa67397
审判程序:一审
案号:（2007）上民一初字第489号

[错误]

【--227--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院

【--228--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院

【--229--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院

【--230--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1007号
[原告]
原告常关宝。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王伟民。
[被告]
被告钱彪。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）单利琴。
[案件程序]
原告常关宝为与被告钱彪民间借贷纠纷一案，于2007年5月10日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员孙锡芳适用简易程序于2007年6月5日公开开庭进行了审理。原告委托代理人王伟民、被告委托代理人单利琴到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告常关宝诉称，2006年11月28日，被告钱彪因资金困难向原告借款15000元，并约定一个月内归还，然该借款被告至今未予归还，现原告诉至本院，请求依法判令被告立即归还借款人民币15000元。原告在举证期限内向本院提供借条一份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告钱彪辩称，原告所述是事实。
[庭审记录]
原告在举证期限内提供借条一份，以证明2006年11月28日，原告借给被告15000元的事实，被告质证后无异议。
本院认证认为，原告提供的证据经被告质证后无异议，本院予以认定，可以证明原告要求证明的事实。
[法院查明事实]
经审理，本院认定事实与原告陈述一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系，主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告尚未归还原告借款15000元，证据充分，可以认定。原告要求被告归还借款15000元，理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告钱彪应归还给原告常关宝借款人民币15000元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费175元，减半收取87.5元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员孙锡芳
[无效数据]
二〇〇七年六月五日
[书记员]
书记员顾瑶瑶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-05
[案件名称]
案件名称:常关宝与钱彪民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f38b54bc-cf7e-46ae-9395-f4d7ced9d4cc
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1007号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--231--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第716号
[原告]
原告汪美兰。
[被告]
被告方苏祥。
[案件程序]
本院于2007年4月25日立案受理了原告汪美兰与被告方苏祥民间借贷纠纷一案。依法由审判员詹鹏飞独任审判，于2007年6月5日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告汪美兰到庭参加诉讼。被告方苏祥经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告汪美兰诉称，2005年4月11日，被告向原告借款10000元，并向原告出具了借条一张，约定归还日期为肆月份月底之前。但到期后，被告只归还了原告3000元，余款7000元经原告多次催讨未果。为维护原告合法权益，故原告向法院起诉要求判令：1、被告方苏祥返还原告借款7000元及支付逾期利息970.2元（自2005年5月1日起计算至2007年3月1日止、利率为月息千分之六点三）；2、本案诉讼费用由被告负担。
[原告举证]
为支持其诉讼请求，原告向本院提交了被告方苏祥于2005年4月11日出具的借条一份（原件），证明被告向原告借款10000元，约定归还日期为肆月份月底之前的事实。
[被告辩称]
被告方苏祥未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩和提交证据。
[庭审记录]
经质证，本院认为原告提交的证据符合证据的客观性、关联性、合法性之要求，为有效证据，本院予以采信。
综合以上有效证据、双方当事人的举证责任和庭审陈述，本院认为原告所诉事实成立。
[法院审理意见]
本院认为，原告汪美兰与被告方苏祥之间的民间借贷行为合法有效，被告方苏祥应按约定的时间、数额返还借款，因其至今未返还借款，故应承担相应的民事责任。为此原告要求被告返还借款及支付逾期利息的诉讼请求合法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告方苏祥于本判决生效之日起十日内返还原告汪美兰借款7000元。
二、被告方苏祥于本判决生效之日起十日内支付原告汪美兰逾期利息970.2元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费25元，由被告方苏祥负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费50元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员詹鹏飞
[无效数据]
二〇〇七年六月五日
[书记员]
书记员叶元聪
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-05
[案件名称]
案件名称:汪美兰与方苏祥民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b156c24a-21e7-4f85-b584-c13484dbb6e6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第716号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--232--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第711号
[原告]
原告余旭根。
[被告]
被告汪发书。
[被告]
被告郑昭红。
[案件程序]
本院于2007年4月24日立案受理了原告余旭根与被告汪发书、郑昭红民间借贷纠纷一案。依法由审判员詹鹏飞独任审判，于2007年6月5日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告余旭根到庭参加诉讼。被告汪发书、郑昭红经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告余旭根诉称，两被告系夫妻关系。2006年3月8日上午，被告汪发书为了被告郑昭红保胎向原告借款10000元，并向原告出具了借条一份，约定该借款借期为一年，利息为每个月70元，到2007年3月7日归还。现在已经到期，经原告多次催讨未果。为维护原告合法权益，故原告向法院起诉要求判令：1、两被告返还原告借款10000元及支付利息840元；2、本案诉讼费由两被告负担。
[原告举证]
为支持其诉讼请求，原告向本院提交了如下证据：证据一、被告汪发书于2006年3月8日出具的借条1份（原件），证明被告向原告借款10000元，并约定借款到2007年3月7日归还，利息为每月70元的事实；证据二、结婚登记申请书和审查处理结果各1份（经淳安县汾口镇人民政府盖章确认的复印件），证明被告汪发书和被告郑昭红于1999年10月5日登记结婚的事实。
[被告辩称]
被告汪发书、郑昭红未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩和提交证据。
[庭审记录]
经质证，本院认为原告提交的证据符合证据的客观性、关联性、合法性之要求，为有效证据，本院予以采信。
综合以上有效证据、双方当事人的举证责任和庭审陈述，本院认为原告所诉事实成立。
[法院审理意见]
本院认为，原告余旭根与被告汪发书之间的民间借贷行为合法有效，被告汪发书应按约定的时间、数额返还借款并支付利息。因其至今未返还借款及支付利息，已违约，故应承担相应的民事责任。因本案虽系被告汪发书一方以个儿名义所负债务，但该债务系发生在两被告的婚姻关系存续期间，且两被告未提供证据证明该债务为被告汪发书之个人债务，故本案债务应按夫妻共同债务处理，为此原告要求两被告返还借款并支付利息、两被告承担连带清偿责任的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告汪发书、郑昭红于本判决生效之日起十日内返还原告余旭根借款10000元并支付利息840元。
二、被告汪发书、郑昭红对上述债务承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费36元，由被告汪发书、被告郑昭红连带负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费72元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员詹鹏飞
[无效数据]
二〇〇七年六月五日
[书记员]
书记员叶元聪
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-05
[案件名称]
案件名称:余旭根与汪发书、郑昭红民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:771b226c-f064-4fed-903a-73ddf46c2986
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第711号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--233--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1020号
[原告]
原告沈海明。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈灿涛。
[被告]
被告王惠炎。
[案件程序]
原告沈海明为与被告王惠炎民间借贷纠纷一案，于2007年5月14日向本院起诉，本院受理后依法由代理审判员孙锡芳适用简易程序于2007年6月5日公开开庭进行了审理。原告委托代理人陈灿涛到庭参加了诉讼，被告王惠炎经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告沈海明诉称，2006年3月20日，被告向原告借款7000元，并承诺于同年10月15日前还清，然借期届满，被告分文未还，现原告诉至本院，请求依法判令被告归还借款人民币7000元，并赔偿利息损失（自2006年10月15日起至款实际付清日止，按银行同期同类贷款利率计算），原告在举证期限内向本院提供借据一份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告王惠炎未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
原告提供借据一份，以证明被告王惠炎于2006年3月20日向原告借款人民币7000元，并承诺于同年10月15日前归还的事实。因被告王惠炎经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为，借据上载明借款金额并由被告亲笔签名，故对其证明力予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2006年3月20日，被告王惠炎向原告沈海明借款7000元，承诺于同年10月15日前还清，然借期届满，被告分文未还。
[法院审理意见]
本院认为，原告沈海明和被告王惠炎之间系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，被告王惠炎尚未归还原告沈海明借款7000元，证据充分，可以认定。被告未按期归还借款，依法应当按照国家有关规定支付逾期利息，现原告要求被告归还借款7000元并赔偿利息损失（自2006年10月15日起至款实际付清日止，按银行同期同类贷款利率计算），理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告王惠炎经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为放弃抗辩权，本院依法缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王惠炎应归还给原告沈海明借款人民币7000元，并赔偿利息损失（自2006年10月15日起至款实际付清日止，按银行同期同类贷款利率计算），于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费50元，减半收取25元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员孙锡芳

[错误]

【--234--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第751号
[原告]
原告徐式平。
[被告]
被告徐锡学。
[案件程序]
原告徐式平为与被告徐锡学民间借贷纠纷一案，于2007年5月8日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员方敏俊独任审判，于同年6月5日进行了公开开庭审理并当庭宣告判决。原告徐式平出庭参加诉讼。被告徐锡学经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐式平诉称：2005年1月26日，被告徐锡学向其借款2380元并出具了借条。此后，经原告催讨，被告于2007年2月17日再次出具欠原告借款2400元的欠条。因被告至今未归还借款，为此，原告起诉要求判令：1、被告返还原告借款2400元；2、本案诉讼费用由被告负担。起诉后，被告于2007年6月3日返还原告借款500元。
[被告辩称]
被告徐锡学未向本院提交书面答辩，未到庭应诉，也未提交证据材料。
[原告举证]
原告徐式平为支持其诉讼请求，向本院提交了被告徐锡学于出具的借条、欠条各一份（原件），证明被告向原告借款2400元的事实。
[庭审记录]
经审查，本院认为原告提交的证据为有效证据，予以采信。
综合上述有效证据、当事人庭审陈述并结合双方当事人举证责任，本院对原告陈述的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原告徐式平与被告徐锡学之间系自然人之间的民间借贷合同关系，原告已向被告提供了借款，故民间借贷合同依法生效。被告未在合理的期限履行返还借款的义务，已构成违约，应承担返还借款的责任。原告的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐锡学于本判决生效之日起十日内返还原告徐式平借款1900元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元，由被告徐锡学负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向该院预交上诉案件受理费50元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年六月五日
[书记员]
书记员章保军
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-05
[案件名称]
案件名称:徐式平与徐锡学民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6be17196-49c2-449f-af9f-fe655aec57b3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第751号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--235--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第867号
[原告]
原告夏华君。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）楼东平、蔡炎炯。
[被告]
被告夏亚红。
[案件程序]
原告夏华君为与被告夏亚红民间借贷纠纷一案，本院于2007年5月15日立案受理，依法由审判员王立森独任审判，于2007年6月6日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告的委托代理人蔡炎炯到庭参加诉讼，被告夏亚红经本院传票传唤无正当理由拒不到庭应诉，本案现已缺席审理终结。
[原告诉称]
原告夏华君诉称，被告夏亚红于2006年11月26日向原告借人民币20万元，并出具借据一张，经原告多次催讨，被告拒不归还。请求判令被告归还借款20万元，支付从起诉之日起按银行同期贷款利率算至实际履行日止的借款利息，并由被告承担诉讼费用。
[被告辩称]
被告夏亚红未作答辩，也未在本院指定的举证期限内提供证据。
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，向本院提交署名借款人夏亚红落款于2006年11月26日的《借条》原件一份，内容为“今借到夏华君现金人民币贰拾万元正”。用以证明被告向原告借款的事实。原告同时述称，被告向原告借款的原因是其丈夫搞建筑需要资金，是现金交给被告的，借条也是被告亲笔写的。借款后，原告虽多次催讨，但被告至今分文未还。
[被告辩称]
被告夏亚红未到庭应诉，视为自愿放弃对原告所举证据和陈述的质证权。
[庭审记录]
本院确认，原告所举证据来源合法，记载的内容客观真实，与本案待证事实相关联，符合民事诉讼证据的基本特征，可以作为认定案件事实的依据，应确认其证明效力。
[法院查明事实]
根据以上认定的证据和原告陈述，本院确认下列事实：2006年11月26日，被告夏亚红以借款人的身份出给原告夏华君《借条》一份，以确认向原告借人民币20万元。未约定借款利息和期限。现原告为主张该债权，以被告至今未还为由提起诉讼。
[法院审理意见]
本院认为，合法的民间借贷关系受法律保护。被告夏亚红向原告借人民币20万元的事实清楚，证据确凿。该借贷行为未违反法律规定，应予保护。因未约定借款利息和还款期限，应认定为无息借贷，但出借人可随时要求归还借款，并可从催告之日起要求借款人按银行同类贷款利率支付利息。故原告的诉讼请求理由正当，应予支持。被告夏亚红拒不到庭参加诉讼，视为对原告的请求主张放弃抗辩，并应承担由此产生的法律后果。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、《最高人民法院〈关于人民法院审理借贷案件若干意见〉》第九条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告夏亚红应归还原告夏华君借款人民币20万元，并支付自2007年5月15日起到本判决确定履行日止的借款利息（按银行同类贷款利率计算），在本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4，300元，减半收取2，150元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年六月六日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-06
[案件名称]
案件名称:夏华君与夏亚红民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3ffacd46-4d61-4a23-883c-b3f2b725d088
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第867号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--236--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第537号
[原告]
原告许华生。
[原告代理人]
委托代理人陈高。
[被告]
被告杨新荣。
[被告]
被告陈华玉。
[被告代理人]
委托代理人陈义平、杨彬明。
[案件程序]
原告许华生与被告杨新荣、陈华玉民间借贷纠纷一案，本院于2007年4月6日受理后，依法由代理审判员吴玉凤独任审判，于2007年5月31日公开开庭进行了审理。原告许华生的委托代理人陈高，被告杨新荣、被告陈华玉以及陈华玉的委托代理人陈义平、杨彬明到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2005年4月份，被告杨新荣称因做生意需要缺乏流动资金，向原告多次借款。因原告与被告杨新荣系朋友关系，故共计借给被告杨新荣774000元。被告承诺该借款在资金周转后可立即归还，但之后被告并未归还。2005年5月10日被告杨新荣立下借条一份，并承诺于2006年10月前归还该款。后杨新荣却一直没有归还，原告多次催讨也未果。因被告杨新荣与被告陈华玉系夫妻关系，根据法律规定，夫妻关系存续期间的债务应由夫妻共同偿还。为此，请求法院判令两被告归还借款774000元并承担本案的诉讼费用。
[被告辩称]
被告杨新荣辩称：其向原告借款774000元是事实，但该款是因赌博而向原告所借，而不是原诉称的做生意。借款时间是在06年的5月份到8月份，也不是原告诉称的2005年4月份。原告提供的借条也是在2007年补的，上面除签名系本人所写外，其他都是别人所写，落款日期是后来添加上去的，其签名时落款日期没有。该款应当由本人归还原告，与陈华玉无关。
[被告辩称]
被告陈华玉辩称：原告诉称与事实不符。杨新荣一直没有做过生意，借款并不是做生意所需。对原告与杨新荣存在借贷关系并不知情，且原告从未向其主张过。因此，即使该借款存在也是杨新荣的个人借款。该借款杨新荣从未用于家庭开支，其与杨新荣婚姻存续期间的家庭生活开支是靠其打工及亲朋帮助。因杨新荣沉迷赌博，2005年11月8日两被告就已经离婚，因此，杨新荣的该借款与其是无关的。
[原告举证]
原告为支持其主张提供了有杨新荣签名的借条一份，证明杨新荣向其借款的事实。
[庭审记录]
被告杨新荣对原告提供的证据上的签名无异议，也认为确实有这笔774000元的借款，但认为借条上的落款时间是后补的，借款时间也是在2006年的5－8月份。被告陈华玉对该证据的真实性、合法性及证明目的有异议，因根据杨新荣陈述，借条落款日期及杨新荣的身份证号码都不是当时写的，故该借条不能反映当时的真实情况。本院经审查认为，因该借条中的签名系杨新荣本人所签，故该证据可以证明被告杨新荣欠原告借款774000元。被告杨新荣认为该借条落款日期2005年5月10日系原告后来添加，但其并没有提供证据加以证明，故对此本院不予采信。
[被告举证]
被告杨新荣没有提供证据。
[被告举证]
被告陈华玉为支持其抗辩，提供了如下证据：1.杭州市公安局西湖分局预交赌博罚款凭证2份（1999年8月21日、2000年7月28日）。
[庭审记录]
2.杭州市公安局取保候审鉴定书1份（2004年3月9日）。
[被告举证]
3.杭州市西湖区检察院起诉书1份（2004年6月23日）。4.公安行政处罚决定书1份（2004年12月31日）。
5.浙江省罚没财物专用票据1份（2004年12月31日）。
[庭审记录]
以上证据证明杨新荣从1999年开始一直以赌博为生，无正当职业。
[原告举证]
6.离婚证1本，证明两被告于2005年11月8日解除了婚姻关系。
7.杭州市转塘镇双流社区居民委员会证明1份，证明杨新荣自1997年至今无正当职业，家庭生活主要靠陈华玉打工维持；杨新荣因经常赌博被公安部门多次处罚、拘留；2004年下半年杨新荣被法院以赌博罪被判有期徒刑6个月及杨新荣与陈华玉已于2005年11月8日协议离婚。
[庭审记录]
原告对被告陈华玉提供的上述证据的真实性均无异议，但认为证据1－5及证据7与本案无关联性，因为上述证据只能证明杨新荣染上了赌博的恶习，但并不能证明原告借给杨新荣的是赌资。关于证据6离婚证，因两被告对他们的债权债务没有具体的协议，故应当共同承担本案债务。
[被告举证]
被告杨新荣对上述陈华玉提供的证据无异议。
[庭审记录]
本院经审查认为，被告陈华玉提供的证据的真实、合法且与本案的审理具有关联性，故对被告陈华玉提供的证据予以确认。
[法院查明事实]
根据当事人陈述及对证据的确认，本院认定案件事实如下：被告杨新荣有赌博的恶习，曾多次被公安机关查处，并于2004年下半年被法院判刑，被告陈华玉也为此于2005年11月8日与被告杨新荣离婚。被告杨新荣共向原告许华生借款774000元，并于2007年补写了借条。
[法院审理意见]
本院认为：被告杨新荣向原告借款并出具借条，事实清楚，借贷关系明确，被告杨新荣应按约定及时归还原告该借款。关于被告陈华玉是否对该借款承担责任的问题。根据被告陈华玉提供的证据，被告杨新荣从1999年开始就沉溺于赌博，不务正业，没有做过合法生意，并因赌博多次被公安机关处罚并被法院判刑，甚至屡教不改，在被法院判决后的缓刑期间，还继续参与赌博活动。原告陈述其与被告杨新荣系朋友关系，对此应当是清楚的。被告杨新荣在庭审时也承认该借款系被其个人挥霍，被告陈华玉并不知情。因此，可以认定被告杨新荣的该债务并非为夫妻共同生活所负，应为杨新荣的个人借款，原告对此是明知的，其要求被告陈华玉共同归还该借款的诉讼请求无事实和法律依据，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告杨新荣于本判决生效之日起十日内归还原告许华生借款774000元。
二、驳回原告许华生的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付延期履行期间的债务利息。
案件受理费11540元，减半收取5770元，由被告杨新荣负担，于本判决生效之日起十日内径直交付原告许华生。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本二份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费11540元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名为浙江省杭州市中级人民法院，帐号为12×××68）。
[审判员]
审判员吴玉凤
[无效数据]
二〇〇七年六月六日
[书记员]
书记员刘静
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-06
[案件名称]
案件名称:许华生与杨新荣、陈华玉民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2559bebb-ec87-4867-a829-61648d452929
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第537号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--237--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院

【--238--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第754号
[原告]
原告叶宁溪。
[被告]
被告徐军民。
[案件程序]
原告叶宁溪为与被告徐军民民间借贷纠纷一案，于2007年5月8日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员方敏俊独任审判，于同年6月6日进行了公开开庭审理并当庭宣告判决。原告叶宁溪出庭参加诉讼。被告徐军民经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告叶宁溪诉称：2006年9月17日，被告徐军民向其借款10000元，并书写借条一份，约定该款于2006年10月20日前归还。借款期限届满后，被告未按约还款。为此，原告起诉要求被告返还借款10000元；本案诉讼费用由被告负担。
[被告辩称]
被告徐军民未向本院提交书面答辩，未到庭应诉，也未提交证据材料。
[原告举证]
原告叶宁溪为支持其诉讼请求，向本院提交了被告徐军民于2006年9月17日出具的借条一份（原件），证明被告向原告借款10000元，并约定于2006年10月20日前返还的事实。
[庭审记录]
经审查，本院认为原告提交的证据为有效证据，予以采信。
综合上述有效证据、当事人庭审陈述并结合双方当事人举证责任，本院对原告陈述的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原告叶宁溪与被告徐军民之间系自然人之间的民间借贷合同关系，原告已向被告提供了借款，故民间借贷合同依法生效。被告未依承诺的期限履行返还借款的义务，已构成违约，应承担返还借款的责任。原告的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐军民于本判决生效之日起十日内返还原告叶宁溪借款10000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元，由被告徐军民负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向该院预交上诉案件受理费50元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年六月六日
[书记员]
书记员章保军
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-06
[案件名称]
案件名称:叶宁溪与徐军民民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:202020f1-e31d-492e-b0e8-ad546fb26849
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第754号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--239--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第194号
[原告]
原告朱彩娟。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）沈志清。
[被告]
被告许洪明。
[案件程序]
原告朱彩娟为与被告许洪明民间借贷纠纷一案，于2006年12月18日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年6月6日公开开庭进行了审理。原告朱彩娟的委托代理人沈志清到庭参加了诉讼，被告许洪明经本院公告送达起诉状副本及开庭传票，仍未到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱彩娟诉称，2005年6月15日，被告向原告借款人民币50000元，并出具借条一份，该款被告至今未还。原告经催讨不成，故请求判令被告立即归还借款人民币50000元。
[被告辩称]
被告许洪明未作答辩，亦未提供证据。
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供借条一份，以证明被告向原告借款50000元的事实。
[庭审记录]
对原告提供的证据，因被告许洪明经本院合法传唤，仍未到庭，视为放弃质证权利。本院经审查后认为，原告提供的证据，符合证据“三性”要件，能够证明原告要证明的事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2005年6月15日，被告向原告出具借条一份，载明：今因生意需要，向朱彩娟借人民币50000元正。双方未约定借期和利息，该借款被告至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，原告和被告之间的借款行为，双方主体适格，内容合法，被告出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。原、被告未约定借期，故原告有权随时要求被告归还借款，原告的诉讼请求，本院予以支持。被告经本院合法传唤，仍未到庭应诉，视为放弃抗辩权，本院将依法缺席审理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十八条第二款第二项、第九十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告许洪明应归还给原告朱彩娟借款人民币50000元，于本判决生效后十日内履行。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2010元，实支费80元，公告费500元，合计人民币2590元，由被告负担。原告预交的诉讼费用由被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长金胜明
[审判员]
审判员刘宏华
[审判员]
审判员殷裕陆
[无效数据]
二〇〇七年六月六日
[书记员]
书记员顾瑶瑶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-06
[案件名称]
案件名称:朱彩娟与许洪明民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e76fc2f4-972a-4474-89c6-14db14877466
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第194号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--240--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第612号
[原告]
原告朱宝珠。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）章来康。
[被告]
被告林宝根。
[案件程序]
原告朱宝珠诉被告林宝根民间借贷纠纷一案，原告于2007年2月13日起诉。本院于同日受理后，由审判员邓平平于2007年4月17日进行了独任公开审判。后依法组成合议庭，于2007年5月24日进行了公开审判。原告委托代理人章来康、被告林宝根到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，被告缺少资金，于2006年3月向原告借款32000元，约定到同年10月1日归还20000元，其余到同年12月底前归还，并出具借条一份。被告现尚欠原告32000元。请求被告归还借款32000元；由被告承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告辩称，32000元钱在6、7年前就借了，且已经还清，并且还多还了15000元。
[庭审记录]
当事人提供下列证据：原告提供，证据1，被告林宝根的户籍证明一份及由林宝根出具的借款凭证1份，证明被告的身份以及被告借款的事实。被告对户籍证明没有异议，但认为借款凭证上“林宝根”的签名是被告本人所签，其他部分不是被告书写。
[被告举证]
被告第一次庭审中当庭提供，证据1，申请林兴法、丁文武、朱关塋三个证人出庭作证，证明借款已经归还。原告认为根据证据规则规定，被告的申请已超过法律规定的期限，不同意被告的证人出庭作证，而且认为证人出庭也没有必要。
[庭审记录]
对当事人提供的证据和质证意见的分析与认定：原告提供的证据1，对被告林宝根的户籍证明，因被告无异议，予以认定，可以证明被告的主体身份；对林宝根出具的借款凭证，因被告对签名的真实性无异议，予以认定，可以被告向原告借款32000元的事实。
[被告举证]
被告提供的证据1，申请林兴法、丁文武、朱关塋三个证人出庭作证，第一次庭审，被告没有按照证据规则规定，以书面形式与在规定的时间提出证人出庭申请，且原告也不同意，故本院不予准许。考虑到被告的法律素养，也是为了查明案件事实，本院依法组成合议庭，但被告仍然没有以书面形式与在规定的时间提出证人出庭申请。
[庭审记录]
本案事实认定为，被告向原告出具借款凭证，内容为：今向朱宝珠借现金32000元，到10月1日归还20000元，其余到12月底归还，借款人林宝根。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款32000元的事实成立，证据充分，虽原告的证据不能证明借款的具体时间，但被告在庭审中自认借款时间为6、7年前，以及被告没有提出还款时间条件尚未成就的抗辩，据此可以确认原告起诉的借款条件已经成就。综上，对原告的诉讼请求，予以支持。对被告提出该款其已归还的抗辩，因被告无证据证明，不予采信。依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告林宝根在本判决生效后十日内支付给原告朱宝珠人民币32000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1290元、实支费80元，合计人民币1370元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
代理审判员孙锡芳
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年六月六日
[书记员]
书记员宋海芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-06
[案件名称]
案件名称:朱宝珠与林宝根民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7a84b132-71b9-4c19-8a1b-cf1b83c4f372
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第612号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--241--】
[地区]
浙江省绍兴市中级人民法院
[无效数据]
（2007）绍中民二初字第85号
[原告]
原告：李小芳。
[原告代理人]
委托代理人：夏东升，浙江大普律师事务所律师。
[被告]
被告：罗根苗。
[案件程序]
原告李小芳为与被告罗根苗、余江义民间借贷纠纷一案，于2007年2月6日向本院起诉。本院同日受理后，依法组成由审判员袁小梁担任审判长，审判员屠新贤、代理审判员杨子超参加的合议庭进行审理。本案在审理过程中，经本院准许，原告李小芳撤回了对余江义的起诉。2007年6月7日，本院公开开庭审理了本案。原告李小芳的委托代理人夏东升到庭参加诉讼，被告罗根苗经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2006年10月23日，被告罗根苗向原告借款100万元。后经原告催讨，被告未归还借款。故提起诉讼，请求判令被告罗根苗归还借款100万元。
[被告辩称]
被告罗根苗未作答辩。
[原告举证]
原告为证明其诉讼请求向本院提交了由被告罗根苗于2006年10月23日出具给原告的借条一份。以证明被告罗根苗向其借款100万元，借期一个月的事实。经审查，本院认为，该证据系原件，来源合法，对本案有证明力，应予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告诉称事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告罗根苗向原告李小芳借款100万元，未在约定的期限内归还，应承担归还借款的民事责任。原告的诉讼请求，理由正当，应予支持。依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告罗根苗应归还给原告李小芳借款100万元，此款于本判决生效之日起十日内付清。
本案案件受理费15010元，财产保全费5525元，实支费1080元，均由被告罗根苗负担。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状正本一份，副本一份，上诉于浙江省高级人民法院。
[审判长]
审判长袁小梁
[审判员]
审判员屠新贤
[审判员]
代理审判员杨子超
[无效数据]
二〇〇七年六月七日
[书记员]
代理书记员缪洪娇
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-07
[案件名称]
案件名称:李小芳与罗根苗民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:25f57621-965f-4b5d-865e-33e32bd38a39
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍中民二初字第85号
[法院名称]
法院名称:浙江省绍兴市中级人民法院

【--242--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第788号
[原告]
原告洪永流。
[原告代理人]
委托代理人洪来祥。
[被告]
被告吕建华。
[案件程序]
原告洪永流与被告吕建华民间借贷纠纷一案，本院于2007年5月14日立案受理。依法由审判员徐卫平适用简易程序公开开庭进行了审理。原告洪永流的委托代理人洪来祥到庭参加了诉讼，被告吕建华经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，被告需要资金，于2005年11月18日向原告借款20000元，约定于同年12月18日归还；被告又于同月24日向原告借款20000元，约定借用期限一个月。现还款时间均已超过，被告未还分文借款。故起诉法院判令被告偿还原告借款40000元及逾期利息4225.20元。
[原告举证]
原告向本院提供欠条原件二份，证明被告向原告借款40000元的事实。
[被告辩称]
被告未到庭参加诉讼，也未提出答辩意见和提供证据。
[原告举证]
原告提供的证据，符合证据的真实性、合法性、关联性，本院予以认定。
[庭审记录]
综合上述证据和当事人的庭审陈述，本院对本案事实的认定如下：被告于2005年11月18日向原告借款20000元，于2005年11月24日向原告借款20000元，但被告至今未还。特向法院起诉。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的借贷关系合法明确，被告未能在约定期限返还原告的借款，应承担相应的民事责任。原告要求被告返还借款本金并支付逾期利息的诉请，于法有据，应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告吕建华于本判决生效之日起十日内返还原告洪永流借款40000元并承担逾期利息4225.20元（其中20000元从2005年12月19日算至2007年5月14日止；20000元从2005年12月25日算至2007年5月14日止，均按每日万分之二点一的利率计算）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费906元，减半收取453元，由被告吕建华负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本1份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费906元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理（浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）。
[审判员]
审判员徐卫平
[无效数据]
二〇〇七年六月八日
[书记员]
书记员姜玲
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-08
[案件名称]
案件名称:洪永流与吕建华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e8e0e247-b23a-4b1b-ab10-a82a028993c5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第788号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--243--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第699号
[原告]
原告张越虹。
[被告]
被告徐力强。
[案件程序]
原告张越虹诉被告徐力强民间借贷纠纷一案，本院于2007年4月6日立案受理，依法由审判员张关雄适用简易程序于同年4月27日公开开庭进行了审理。原告张越虹，被告徐力强到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张越虹诉称，2006年3月1日，被告向原告借款人民币6000元，约定借款期限为三个月。到期后，被告于同年6月初归还人民币1000元，后又于同年6月13日归还100美元和人民币200元（100美元和人民币200元折合人民币1000元），合计被告共归还款计人民币2000元，余款4000元至今未还。要求被告归还借款4000元，并赔偿逾期付款的损失282元，本案诉讼费由被告负担。
[被告辩称]
被告徐力强辩称，被告向原告借款6000元，期限为三个月及后于2006年6月初、6月13日归还原告借款折合人民币2000元是事实。但这期间被告另有款归还给原告，原告未出具收条。2007年1月30日，原告委托于太文向被告要6000元，被告支付了2000元，原告也未出具收条，现双方的帐已结清。
[庭审记录]
针对双方争议的事实，被告向本院提供了由案外人于太文出具的收条一份，以证明2007年1月30日原告委托案外人于太文向被告收款2000元，双方款已结清的事实。
对被告的举证，原告质证认为，原告不认识于太文，也未委托于太文向被告收款，原告所称2000元款原告未收到。
[原告举证]
本院对被告的举证认证如下，被告提供的案外人于太文出具的收条，因原告否认，被告未能举证证明案外人于太文所收的款系受原告委托，故不能证明2007年1月30日原告委托案外人于太文向被告收款2000元的事实。
[庭审记录]
经审理，本院对本案认定的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，2006年3月1日，被告向原告借款人民币6000元，约定借款期限为三个月，同年6月，被告已归还原告借款合计人民币2000元的事实清楚，证据确实，本院予以确认。被告辩称现双方的帐已结清。对此，被告的举证不足以证明其主张，本院不予采信。原告将款出借给被告未违反国家法律、法规的禁止性规定，该借贷关系依法应予保护，原告有权要求被告按照双方的约定履行返还借款的义务，因被告未按约向原告付清借款，故原告要求被告返还借款并赔偿逾期付款损失的诉讼请求理由正当，本院予以支持。鉴此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐力强应返还给原告张越虹借款4000元，并赔偿逾期付款的损失282元，合计4282元，款限于本判决生效之日起十天内付清。
如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员张关雄
[无效数据]
二〇〇七年六月八日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-08
[案件名称]
案件名称:张越虹与徐力强民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ee66456b-bfac-46e2-8ead-9f04ffd97122
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第699号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--244--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1071号
[原告]
原告潘雅娟。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）章来康。
[被告]
被告郦小仙。
[案件程序]
原告潘雅娟为与被告郦小仙民间借贷纠纷一案，于2007年5月21日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员许钟军独任审判，于2007年6月7日公开开庭进行了审理。原告委托代理人章来康，被告郦小仙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告潘雅娟诉称，被告因缺资金于2004年11月1日、2005年1月1日先后向原告借款50000元，约定借期一年，并出具借条一份。到期后，被告经催讨于2007年5月10日再次出具借条，但仍未归还借款，至今尚欠50000元。故原告向法院提起诉讼，要求被告立即归还借款50000元。
[被告辩称]
被告郦小仙辩称，借款事实，但无钱归还，但至今已支付过近10000元利息。
[原告举证]
原告在举证期限内向法庭提供借条二份，证明被告郦小仙借款的事实。被告对借款事实无异议，在举证期限也内无证据提供。原告提供证据具有真实性，本院予以认定。
[法院查明事实]
综上，本院认定的事实如下：被告郦小仙于2004年11月1日、2005年1月1日分两次向原告潘雅娟借款共计人民币50000元，借款期限为1年；借款期间，被告已支付利息2000元。后因被告未归还借款。故致本案纠纷发生。
[法院审理意见]
本院认为，原告潘雅娟与被告郦小仙之间民间借贷关系成立，双方主体适格，意思表示真实，内容合法，应依法认定有效；被告郦小仙未按约归还借款，已构成违约，应承担违约责任。对被告已支付的利息，因借款约定还款期限，被告应承担违约责任，且又系被告自愿支付，故该利息可予保护，对被告主张其他另已支付利息，因该陈述为被告单方陈述，证据不足。综上，本院对原告的诉讼请求予以支持。现依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百一十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告郦小仙应给归还原告潘雅娟借款50000元，于本判决生效后十日内履行。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应加倍支付原告延迟履行期间的债务利息。
本案案件受理费1050元，减半收取525元，由被告负担，原告预交的诉讼费用中由被告负担部分，由其在履行上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员许钟军
[无效数据]
二〇〇七年六月八日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-08
[案件名称]
案件名称:潘雅娟与郦小仙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fef7c71e-5600-4d07-8419-9d2a69eefa5c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1071号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--245--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第254号
[原告]
原告印爱国。
[原告代理人]
委托代理人汪政。
[被告]
被告俞杭强。
[被告]
被告叶启薇。
[案件程序]
原告印爱国诉被告俞杭强、叶启薇民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，于2007年6月11日公开开庭进行了审理，原告的委托代理人汪政到庭参加诉讼，被告俞杭强经本院公告传唤，期满未到庭应诉，被告叶启薇经本院传票传唤，无正当理由未到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2005年8月5日，被告俞杭强以买房为由向原告借款人民币40万元整，双方约定借期一年，到期后被告分文未还。经原告多次催讨，被告均以拒绝。原告认为，被告系两夫妻，对上述债务应当承担连带责任。为此原告提起诉讼，请求法院判令被告向原告返还借款本金40万元整，支付借款利息89280元，并支付逾期还款利息18494.78元（暂计算至2007年1月31日，实际要求计算至被告履行完毕之日）。
审理中，原告向本院提交借条一份及证明一份，证明两被告婚姻存续期间，被告俞杭强借款的事实。
[被告辩称]
两被告未到庭应诉，也未在规定的期限内提交书面答辩意见及质证意见，视为其放弃抗辩。据此本院对原告提交的证据审查后认为符合证据的三性要件，予以确认。并对原告陈述的事实予以确认。同时认定两被告于2005年11月12日在上城区婚姻登记处办理协议离婚手续。
[法院审理意见]
本院认为，被告俞杭强因需向原告借款并出具借条一份，双方债务关系明确，被告俞杭强应按约及时还款。借款期间被告叶启薇与俞杭强系夫妻关系，应对该债务负连带责任。原告的诉请理由正当，予以支持。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条及《中华人民共和国民事诉讼法》第八十四条、第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告俞杭强、叶启薇应于本判决生效之日起7日内归还原告印爱国人民币400000元，利息89280元二、被告俞杭强、叶启薇应于本判决生效之日起7日内支付原告逾期损失，金额为按每日按万分之二点一计算从2006年8月5日起计算至付清之日。
案件受理费10088元，公告费650元，由被告俞杭强、叶启薇负担如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于杭州市中级人民法院，对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长朱旭东
[审判员]
审判员姚炜强
[审判员]
审判员董继红
[无效数据]
二〇〇七年六月十一日
[书记员]
书记员郭晓冬
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-11
[案件名称]
案件名称:印爱国与俞杭强、叶启薇民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c075c1f9-0350-46aa-85bf-f19eff92ce0f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第254号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--246--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第850号
[原告]
原告陈忠根。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）金达洪。
[被告]
被告何国金。
[案件程序]
原告陈忠根为与被告何国金民间借贷纠纷一案，于2007年4月9日向本院起诉，本院受理后依法由代理审判员孙锡芳适用简易程序于2007年6月8日公开开庭进行了审理。原告委托代理人金达洪到庭参加了诉讼，被告何国金经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈忠根诉称，2006年3月7日，原告陈忠根借给被告何国金20000元，被告于当日出具借条一份，该借款被告至今未予归还，现原告诉至本院，请求依法判令被告归还借款人民币20000元，原告在举证期限内向本院提供借条一份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告何国金未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
原告提供借条一份，以证明被告何国金于2006年3月7日向原告借款人民币20000元的事实。因被告何国金经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为，借条上载明借款金额、借款时间、并由被告作为借款人签名确认，故对其证明力予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2006年3月7日，被告何国金向原告陈忠根借款20000元，该借款被告至今未予归还。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈忠根和被告何国金之间的民间借贷行为，双方主体适格，内容合法，被告何国金尚未归还原告陈忠根借款人民币20000元，证据充分，可以认定。现原告要求被告归还借款20000元，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告何国金经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为放弃抗辩权，本院依法缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告何国金应归还给原告陈忠根借款人民币20000元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费300元，减半收取150元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员孙锡芳

[错误]

【--247--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第280号
[原告]
原告朱益申。
[被告]
被告黄晨卫。
[案件程序]
原告朱益申为与被告黄晨卫民间借贷纠纷一案，于2007年2月7月向本院起诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2007年6月11日公开开庭进行了审理，并当庭宣判。原告朱益申到庭参加诉讼。被告黄晨卫经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱益申诉称：原、被告系邻居关系。被告因资金周转原因陆续向原告借款70000元，并于2005年1月4日向原告出具借条一份，其上写明“今日向朱益申借人民币70000元两个月正还”。还款期限到期后，被告未依约归还借款，经原告多次催讨未果，故诉至法院，请求判令被告归还借款70000元，并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
为证明上述事实，原告朱益申向本院提供了如下证据：借条一份，证明被告向原告借款的事实。
[被告辩称]
被告黄晨卫未作答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
审理中，本院依法对原告提供的证据进行了当庭质证，认证如下：对原告提供的证据，被告未到庭应诉，视为其放弃质证权利，本院予以认定。
经审理本院确认的案件事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系事实清楚，证据确凿。被告未依约归还借款，理应承担还款责任，故原告的诉讼请求本院予以支持。被告未到庭应诉，不影响本案的审理。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告黄晨卫应于本判决生效之日起10日内归还原告朱益申70000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2610元，公告费650元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费2610元。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长黄小勤
[审判员]
审判员孙丽
[审判员]
审判员周蓓
[无效数据]
二〇〇七年六月十一日
[书记员]
书记员黄岚
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-11
[案件名称]
案件名称:朱益申与黄晨卫民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5636d052-664b-480c-a053-c3d921506c02
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第280号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--248--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第679号
[原告]
原告方严州。
[被告]
被告周柳营。
[被告]
被告杨爱影。
[被告代理人]
二被告委托代理人汪红妖。
[案件程序]
原告方严州与被告周柳营、杨爱影民间借贷纠纷一案，本院于2007年4月19日立案受理。依法由审判员徐卫平适用简易程序公开开庭进行了审理。在诉讼过程中，原告方严州申请撤回对被告杨爱影的诉讼，本院口头裁定予以准许。原告方严州、被告的委托代理人汪红妖到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告方严州诉称：被告周柳营于2004年3月向原告借款人民币5万元整，并向原告出具借条，承诺从2004年3月开始利息按8‰计算，至2005年12月前归还。后被告周柳营于2006年10月归还1万元本金，但时至今日，被告周柳营对其承诺的剩余借款本金及利息至今分文未付，特起诉，要求被告归还借款人民币4万元，支付利息至付清之日止（至起诉时已有15000元，以后按月息8‰的利率计付至付清之日止）。
[原告举证]
原告向本院提供借条一份，证明被告周柳营向原告借款5万元的事实。
[被告辩称]
被告周柳营辩称：事实是对的，借钱也是事实，现在没有钱还款。
[原告举证]
被告未举证，对原告提供的证据无异议。
[庭审记录]
原告提供的证据，符合证据的真实性、合法性、关联性，本院予以认定。
综合上述证据和当事人的庭审陈述，本院对本案事实的认定与原告所述一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的借贷关系合法明确，被告未能在约定期限内返还原告借款，应承担相应民事责任。原、被告双方对利息计算的约定没有违反法律规定，依法予以确认。原告要求被告返还借款本金及并按借款期内的利率标准支付利息的诉讼请求，于法有据，应予支持，但其利息计算有误，应予调整。原告自愿负担本案的诉讼费用，不违反法律规定，本院依法予以准许。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告周柳营于本判决生效之日起十日内返还原告方严州借款本金4万元并支付利息14960元（按月息8‰的利率计算至2007年6月止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1425元，减半收取712.50元，保全费720元，合计1432.50元，由原告方严州负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本1份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1425元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）。
[审判员]
审判员徐卫平
[无效数据]
二〇〇七年六月十二日
[书记员]
书记员王丽莲
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-12
[案件名称]
案件名称:方严州与周柳营、杨爱影民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f93ba1e5-b58b-43c7-a7ef-2037778d8d80
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第679号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--249--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院

【--250--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第851号
[原告]
原告吴美凤，农民。
[原告代理人]
委托代理人郑学根，淳安县法律援助中心律师。
[被告]
被告余海滨，农民。
[案件程序]
原告吴美凤为与被告余海滨民间借贷纠纷一案，于2007年5月24日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员方敏俊独任审判，于同年6月12日进行了公开开庭审理并当庭宣告判决。原告吴美凤的委托代理人郑学根出庭参加诉讼。被告余海滨经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴美凤诉称：2006年6月17日，被告余海滨向其借款9000元，并书写借条一份，约定该款于同年7月10日前归还。借款期限届满后，被告返还原告借款3000元，尚欠借款6000元。为此，原告起诉要求被告返还借款6000元；本案诉讼费用由被告负担。
[被告辩称]
被告余海滨未向本院提交书面答辩，未到庭应诉，也未提交证据材料。
[原告举证]
原告吴美凤为支持其诉讼请求，向本院提交了被告余海滨于2006年6月17日出具的借条一份（原件），证明被告向其借款的事实。
[庭审记录]
经审查，本院认为原告提交的证据为有效证据，予以采信。
综合上述有效证据、当事人庭审陈述并结合双方当事人举证责任，本院对原告陈述的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原告吴美凤与被告余海滨之间系自然人之间的民间借贷合同关系，原告已向被告提供了借款，故民间借贷合同依法生效。被告未依约履行返还借款的义务，已构成违约，应承担返还借款的责任。原告的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告余海滨于本判决生效之日起十日内返还原告吴美凤借款6000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元，由被告余海滨负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向该院预交上诉案件受理费50元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年六月十二日
[书记员]
书记员汪志康
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-12
[案件名称]
案件名称:吴美凤与余海滨民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7decfcac-0e51-4534-95f2-4041cfa15185
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第851号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--251--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第854号
[原告]
原告叶南飞。
[被告]
被告张永建，农民。
[被告]
被告余绵平。
[案件程序]
原告叶南飞为与被告张永建、余绵平民间借贷纠纷一案，于2007年5月24日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员方敏俊独任审判，于同年6月12日进行了公开开庭审理并当庭宣告判决。原告叶南飞出庭参加诉讼。被告张永建、余绵平经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告叶南飞诉称：2007年3月17日，被告张永建向其借款100000元，由被告余绵平提供保证担保，并承诺于两天后按时偿还借款，同时向原告出具了借条一张。因两被告至今未还款。为此，原告起诉要求被告张永建返还借款100000元；被告余绵平承担保证责任；本案诉讼费用由两被告承担。
[被告辩称]
被告张永建、余绵平未向本院提交书面答辩，未到庭应诉，也未提交证据材料。
[原告举证]
原告叶南飞为支持其诉讼请求，向本院提交了被告张永建于2007年3月17日出具的借条一份（原件），被告张永建、余绵平分别在借条的借款人、担保人栏内签名并盖指印，证明被告张永建向原告借款100000元及被告余绵平提供保证担保的事实。
[庭审记录]
经质证，本院认为原告提交的证据为有效证据，予以采信。
[法院查明事实]
综合上述有效证据、当事人庭审陈述并结合当事人举证责任，本院认定事实如下：2007年3月17日，被告张永建向原告叶南飞借款100000元，并由被告余绵平提供保证担保。因被告张永建、余绵平至今未返还上述借款，故原告诉诸本院。
[法院审理意见]
本院认为，原告叶南飞与被告张永建之间系自然人之间的民间借贷合同关系，原告已向被告提供了借款，故民间借贷合同合法有效。被告未在合理的期限履行返还借款的义务，已构成违约，应承担返还借款的责任。本案的保证担保方式没有约定，依法应确定为连带责任保证，故被告余绵平依法对本案债务承担连带保证责任。原告的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一第二款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告张永建于本判决生效之日起十日内返还原告叶南飞借款100000元。
二、被告余绵平对上述债务承担连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2300元，减半收取1150元，由被告张永建负担，被告余绵平连带负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费2300元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年六月十二日
[书记员]
书记员汪志康
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-12
[案件名称]
案件名称:叶南飞与张永建、余绵平民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5c96001c-3495-432a-94cf-7ee53f7e5af7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第854号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--252--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第635号
[原告]
原告高伟峰。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）邢炜军。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）胡元长。
[被告]
被告海南正盛房地产开发有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人张福林。
[被告]
被告张福林。
[案件程序]
原告高伟峰为与被告海南正盛房地产开发有限公司、张福林民间借贷纠纷一案，于2007年3月27日向本院起诉。本院于同日立案受理后，根据原告高伟峰的申请，于2007年3月29日作出了（2007）绍民二初字第635号财产保全的民事裁定并已执行。本案依法由审判员钱峰独任审判，于2007年6月11日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告高伟峰的委托代理人胡元长到庭参加诉讼，被告海南正盛房地产开发有限公司的法定代表人张福林、被告张福林经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告高伟峰诉称，2006年11月2日，被告海南正盛房地产开发有限公司因临时资金周转需要，向原告借款人民币40万元，并出具借条一份给原告。承诺借款在同年12月2日归还，如逾期，则自愿承担原告包括律师费在内的为实现债权所支出的费用，被告张福林自愿为该借款的清偿承担保证责任。但借款期满后，被告海南正盛房地产开发有限公司并未能按约还款，作为借款保证人的张福林也未尽保证之责。故向法院提起诉讼，请求，1，判令被告海南正盛房地产开发有限公司立即归还原告借款人民币40万元，并支付律师代理费9，700元及自2006年12月3日起至借款本金还清日止按中国人民银行公布的同期贷款利率标准计算的利息。2，判令被告张福林对被告海南正盛房地产开发有限公司上述债务的清偿承担连带保证责任。在审理中，原告变更诉讼请求为，1，判令被告海南正盛房地产开发有限公司立即归还原告借款人民币40万元，并支付律师代理费6，700元及自2006年12月3日起至借款本金还清日止按中国人民银行公布的同期贷款利率标准计算的利息。2，判令被告张福林对被告海南正盛房地产开发有限公司上述债务的清偿承担连带保证责任。
为证明自己的诉讼主张，原告高伟峰在本院指定的举证期限内递交了下列证据材料：1，2006年11月2日由被告海南正盛房地产开发有限公司、张福林出具给原告的借条一份，以证明被告海南正盛房地产开发有限公司向原告借款40万元，由张福林为该借款的偿还提供担保，并约定了还款时间及如不能按期还款，二被告应承担原告为实现该债权所支出的费用（包括律师费）的事实；2，原告与浙江民伸律师事务所签订的委托代理合同、浙江省关于律师服务收费标准及有关事项的通知及绍兴市服务行业统一发票各一份，以证明原告为实现债权而需支出律师费用9，700元的事实。
被告海南正盛房地产开发有限公司、张福林在答辩期内未作答辩，在本院指定的举证期限内也未递交证据材料。
针对原告递交的证据材料，本院认证如下，原告递交的上述二组证据材料，其来源合法，所记载的内容能够证明原告所诉事实，且与本案相关联，可作为认定本案事实的证据。
综上，本院对本案事实作如下认定：2006年11月2日，被告海南正盛房地产开发有限公司因临时资金周转需要，向原告借款人民币40万元，并出具借条一份给原告。承诺借款在同年12月2日归还，如逾期，则自愿承担原告包括律师费在内的为实现债权所支出的费用，被告张福林自愿为该借款的清偿承担保证责任。但借款期满后，被告海南正盛房地产开发有限公司并未能按约还款，作为借款保证人的张福林也未尽保证之责。为此引起纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，原告高伟峰与被告海南正盛房地产开发有限公司间的借贷关系，属于民间借贷。借贷双方主体适格，借贷内容未违反法律、法规的禁止性规定，应确认有效。依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。被告海南正盛房地产开发有限公司作为借贷关系中的借入方，应当按照约定的期限履行归还借款的义务，现其未能按约归还借款，是引起本纠纷的原因，依法应承担相应的民事责任。被告张福林自愿为海南正盛房地产开发有限公司向原告的借款提供担保，因在借条中未约定保证方式，依照我国担保法的规定，应按照连带责任保证承担保证责任。原告作为借贷关系中的出借方，在按照作为借入方的被告海南正盛房地产开发有限公司的要求给付借款后，要求其按照借条的约定归还借款并承担相应的为实现债权的费用及利息的请求与法有据，应予支持。依照《中华人民共和国合同法》第八条、第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告海南正盛房地产开发有限公司应归还给原告高伟峰借款400，000元，并支付律师代理费6，700元及自2006年12月3日起至借款本金还清日止按中国人民银行公布的同期贷款利率标准计算的利息，限在本判决生效后十日内履行完毕；二、被告张福林对海南正盛房地产开发有限公司上述债务的清偿承担连带保证责任。
如果被告海南正盛房地产开发有限公司、张福林未按本判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费8，769元，财产保全申请费2，695元，合计11，464元，由原告负担130元，二被告负担11，334元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员钱峰
[无效数据]
二〇〇七年六月十三日
[书记员]
书记员易青
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-13
[案件名称]
案件名称:高伟峰与海南正盛房地产开发有限公司、张福林民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:61b71419-d538-458a-bb64-a4013ea898a0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第635号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--253--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第752号
[原告]
原告徐式平。
[被告]
被告黄能智。
[案件程序]
原告徐式平诉被告黄能智民间借贷纠纷一案，本院于2007年5月8日立案受理。依法由审判员詹鹏飞适用简易程序公开开庭进行了审理。原告徐式平到庭参加诉讼，被告黄能智经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结，并已当庭作出了宣判。
[原告诉称]
原告徐式平诉称，2006年5月10日被告向原告借款2000元，约定此后每月归还200元，至2006年10月3日止被告共归还1000元，尚欠1000元。此后，经原告多次催讨但被告未归还剩余借款。为此，原告诉至法院，请求判令：被告立即归还借款1000元、支付逾期利息63元并承担本案诉讼费。庭审中，原告放弃要求被告支付逾期利息63元的诉讼请求。
[原告举证]
为支持其诉讼请求，原告徐式平向本院提交了被告黄能智于2006年5月10日出具的借条一份，用以证明被告向原告借款2000元并定于每月归还200元的事实。
[被告辩称]
被告黄能智未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩和提交证据。
[庭审记录]
经质证，本院认为原告提交的证据符合证据的客观性、关联性、合法性之要求，为有效证据，本院予以采信。
[法院查明事实]
综合以上有效证据、双方当事人的举证责任和庭审陈述，本院对原告徐式平主张的事实予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原告徐式平与被告黄能智之间的民间借贷行为合法有效，被告黄能智应按约定的时间和数额返还借款，因其至今未返还借款，故应承担相应的民事责任。为此，原告要求被告返还借款的诉讼请求合法有据，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告黄能智于本判决生效之日起十日内返还原告徐式平借款1000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元，由被告黄能智负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费50元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员詹鹏飞
[无效数据]
二〇〇七年六月十三日
[书记员]
书记员陈剑明
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-13
[案件名称]
案件名称:徐式平与黄能智民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:233dc999-aac7-429a-a9de-e4b56de34793
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第752号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--254--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第749号
[原告]
原告徐式平。
[被告]
被告汪建伟。
[案件程序]
原告徐式平诉被告汪建伟民间借贷纠纷一案，本院于2007年5月8日立案受理。依法由审判员詹鹏飞适用简易程序公开开庭进行了审理。原告徐式平到庭参加诉讼，被告汪建伟经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结，并已当庭作出了宣判。
[原告诉称]
原告徐式平诉称，2006年1月26日，被告汪建伟向原告借款660元，承诺该款于2006年2月10日以前归还，并向原告出具借条一份。到期后，经原告多次催讨均无果。为此，原告诉至法院，请求判令：被告立即归还借款660元、支付逾期利息89.1元并承担本案诉讼费。庭审中，原告放弃要求被告支付逾期利息89.1元的诉讼请求。
[原告举证]
为支持其诉讼请求，原告徐式平向本院提交了被告汪建伟于2006年1月26日出具的借条一份，用以证明被告向原告借款660元及还款日期为2006年2月10日的事实。
[被告辩称]
被告汪建伟未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩和提交证据。
[庭审记录]
经质证，本院认为原告提交的证据符合证据的客观性、关联性、合法性之要求，为有效证据，本院予以采信。
[法院查明事实]
综合以上有效证据、双方当事人的举证责任和庭审陈述，本院对原告徐式平主张的事实予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原告徐式平与被告汪建伟之间的民间借贷行为合法有效，被告汪建伟应按约定的时间和数额返还借款，因其至今未返还借款，故应承担相应的民事责任。为此原告要求被告返还借款的诉讼请求合法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告汪建伟于本判决生效之日起十日内返还原告徐式平借款660元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元，由被告汪建伟负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费50元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员詹鹏飞
[无效数据]
二〇〇七年六月十三日
[书记员]
书记员陈剑明
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-13
[案件名称]
案件名称:徐式平与汪建伟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:68c1aa4e-f074-4202-a84f-8b9493333baf
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第749号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--255--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第708号
[原告]
原告金林潮。
[原告代理人]
委托代理人孙建萍、张林利。
[被告]
被告郑跃翔。
[案件程序]
原告金林潮与被告郑跃翔民间借贷纠纷一案，本院于2007年5月17日受理后，依法由审判员叶丽独任审判，2007年6月14日开庭进行了审理。原告的委托代理人孙建萍到庭参加诉讼，被告经本院合法传唤无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，被告于2004年9月22日和12月16日两次向原告借款200000元，并出具借条两份，但至今被告未归还，诉请法院要求被告归还借款。
[被告辩称]
被告未作答辩。
[原告举证]
原告提供的证据为：2004年9月22日和12月16日被告出具的借条二份，证明被告向原告借款200000元的事实。
[被告辩称]
被告经本院合法传唤未到庭，视为放弃质证的权利，本院认为原告提供的证据合法，予以确认。
[法院查明事实]
经开庭审理和上述确认的证据，本院查明的事实与原告陈述的事实一致，对原告陈述的事实本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借款关系明确，被告出具的借条能够证明被告借款未还的事实，原告诉请符合法律规定，本院予以支持。被告经本院合法传唤未到庭，不影响案件的审理和判决。综上，依据《中华人民共和国民法通则》第一百零八条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告郑跃翔于本判决生效之日起十日内归还原告金林潮借款人民币200000元。
如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应按照《中华人民币共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4300元减半收取2150元，由郑跃翔负担，于本判决生效之日起十日内径直支付金林潮。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费4300元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。
[审判员]
审判员叶丽
[无效数据]
二〇〇七年六月十三日
[书记员]
书记员郑海娣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-13
[案件名称]
案件名称:金林潮与郑跃翔民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ad7d50bf-9b2a-43f8-9492-12881df5ad7b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第708号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--256--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第764号
[原告]
原告王和传。
[原告代理人]
委托代理人邵道厚。
[被告]
被告王建生。
[案件程序]
原告王和传与被告王建生民间借贷纠纷一案，于2007年5月9日向本院起诉。本院于当日立案受理后，依法由代理审判员何国斌独任审理，于2007年6月14日公开开庭进行了审理。原告王和传的委托代理人邵道厚到庭参加诉讼，被告王建生经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并当庭作出判决。
[原告诉称]
原告诉称：被告在杭州承包房屋装潢时因购材料资金紧缺，于2006年8月19日向原告借款7万元，并出具借条和承诺表示愿意承担利息。借款期满后经原告多次催讨未果。为此，原告诉至法院，要求被告归还借款70000元支付利息16800元，并承担本案诉讼费。
[原告举证]
原告王和传为证明上述事实，向本院提供证据为被告王建生书写的借条1份、利息承担书1份及淳安县王阜乡柳塘村村民委员会证明1份。
[被告辩称]
被告王建生未到庭应诉，亦未作书面答辩和提交证据。
[庭审记录]
经比照证据的法定要件，本院认为原告提交的证据借条和淳安县王阜乡柳塘村村民委员会证明符合证据的合法性、真实性、关联性原则为有效证据，依法予以采信。
[原告举证]
原告提供的利息承担书虽系原、被告自愿协商达成，但其利息计算标准明显违反法律规定，对该份证据，本院不予认定。
[庭审记录]
综合以上有效证据，经审理对原告诉称的事实本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系明确，被告王建生未按约定期限归还借款，应承担相应的民事责任。但原告主张按银行贷款利率的四倍计算借款利息，并不违反法律规定。原告之诉，理由正当，应予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告王建生于判决生效后10日内返还原告王和传借款70000元。
二、被告王建生于判决生效后10日内支付原告王和传利息16800元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1970元，减半收取，由被告王建生承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1970元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户行为杭州市工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68）代理审判员何国斌二〇〇七年六月十四日书记员田丰
案件类型:2
裁判日期:2007-06-14
案件名称:王和传与王建生民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:15750d82-be59-4606-b0ff-ed2241a7718c
审判程序:一审
案号:（2007）淳民一初字第764号

[错误]

【--257--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第550号
[原告]
原告张一鸣。
[被告]
被告陈虹。
[被告]
被告杭州蕞美大酒店有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人陈虹。
[案件程序]
原告张一鸣诉被告陈虹、杭州蕞美大酒店有限公司（以下简称蕞美大酒店）民间借贷纠纷一案，本院于2007年5月8日立案受理，依法由审判员崔丽适用简易程序独任审判，并于2007年6月14日公开开庭进行了审理。原告张一鸣到庭参加诉讼。被告陈虹、杭州蕞美大酒店有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：原告与被告陈虹系朋友关系。2007年1月27日，被告陈虹因经营所需向原告借款65000元，并向原告出具借条一份，承诺于2007年2月28日前归还，同时由被告蕞美大酒店对陈虹的欠款承担担保责任。借款期满，被告陈虹未按约清偿欠款，故原告诉至法院，要求判令被告陈虹立即返还借款65000元；判令被告蕞美大酒店对上述借款承担连带责任。
[被告辩称]
两被告未作答辩。
[原告举证]
审理中，原告依据其诉讼请求提供以下证据：1、户籍证明、房屋所有权证各一份，证明被告陈虹的户籍地及经常居住地。
2、营业执照复印件一份，证明被告蕞美大酒店的身份情况。
3、借条一份，证明原告与被告陈虹的借款事实以及被告蕞美大酒店提供担保的事实。
[被告辩称]
两被告未到庭参加诉讼，视为其放弃质证权利。
[法院审理意见]
本院认为原告提供的证据真实、合法，与本案具有关联性，对其证据的效力予以确认。
经审理，本院认定的事实与原告的陈述相一致。
本院认为，原告张一鸣与被告陈虹之间的借款关系事实清楚，证据确凿，被告陈虹应当承担还款责任。被告蕞美大酒店对被告陈虹的借款提供担保，故应当承担连带清偿责任。综上所述，依据《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈虹应于本判决生效之日起十日内，归还给原告张一鸣借款65000元。
二、被告杭州蕞美大酒店有限公司对被告陈虹的上述欠款承担连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
预收案件受理费人民币1425元，实收712.5元由被告陈虹负担，退回原告张一鸣712.5元；财产保全费670元，由被告陈虹负担；被告蕞美大酒店对被告陈虹负担的案件受理费及财产保全费承担连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本共二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1425元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户行为：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
[审判员]
审判员崔丽
[无效数据]
二〇〇七年六月十四日
[书记员]
书记员蒋子侃
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-14
[案件名称]
案件名称:张一鸣与陈虹、杭州蕞美大酒店有限公司民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ea5d7214-1d76-4825-abed-c734daac483b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第550号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--258--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第838号
[原告]
原告绍兴市飞天羽绒制品有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人何海樑。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）何震辉。
[被告]
被告应祝英。
[案件程序]
原告绍兴市飞天羽绒制品有限公司为与被告应祝英民间借贷纠纷一案，于2007年4月6日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员罗国峰独任审判，于2007年6月14日公开开庭进行了审理。原告法定代表人何海樑及委托代理人何震辉到庭参加诉讼，被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告绍兴市飞天羽绒制品有限公司诉称，被告原为原告职工。2006年1月25日，被告出具借条1份，向原告借款13000元，但此后即不辞而别。至今，虽经原告多次催讨，均告无果。现原告诉至本院，请求判令被告立即返还借款13000元。
[被告辩称]
被告应祝英未作答辩，也未向本院提供证据。
[原告举证]
原告提供借条1份，证明被告于2006年1月25日向原告借款13000元的事实。因被告应祝英经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为：借条载明借款金额，并由被告应祝英签名，可以证明原告要证明的内容，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2006年1月25日，被告应祝英向原告绍兴市飞天羽绒制品有限公司借现金13000元，并出具借条一份。
[法院审理意见]
本院认为，原告绍兴市飞天羽绒制品有限公司与被告应祝英之间的借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告尚欠原告借款13000元，证据充分，可以认定。原告要求被告归还借款13000元，理由正当，本院予以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告应祝英应归还给原告绍兴市飞天羽绒制品有限公司借款人民币13000元，于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费125元，减半收取62.5元，由被告负担。上述诉讼费用原告已预交，由被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员罗国峰

[错误]

【--259--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第808号
[原告]
原告余德文。
[被告]
被告汪财香。
[案件程序]
本院于2007年5月16日立案受理了原告余德文与被告汪财香民间借贷纠纷一案。依法由审判员詹鹏飞独任审判，于2007年6月14日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告余德文到庭参加诉讼。被告汪财香经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告余德文诉称，2003年5月25日，原告应被告汪财香与其丈夫余积发（曾用名余金亮）的请求，从淳安县汾口农村信用合作社横沿分社（原横沿农村信用社龙源分社）贷款20000元借给被告，约定期限一年，利息按照信用社贷款利率结算。贷款到期后，被告未还款，被告为此于2004年12月4日向原告出具借款条一份，言明借款本金、利息、诉讼费等一切费用于2005年5月25日前还清，但被告至今未依约履行还款义务。导致原告余德文被信用社起诉，因此于2005年9月29日和10月20日支付法院25000元人民币用于归还信用社贷款本金、利息及诉讼费、执行费等。为此原告起诉要求判令被告归还本金、利息、诉讼费及法院执行费，合计28003元；判令被告承担本案的诉讼费用。
[原告举证]
为支持其诉讼请求，原告向本院提交了如下证据：1、借款条一张（原件）、证明原告及他人向信用合作社贷款四万元整并将该款出借给被告，同时约定被告在2005年5月25日前还清借款本金、利息、诉讼费等一切费用的事实；2、淳安县汾口农村信用合作社起诉余德文的民事起诉状副本一份、本院（2004）淳汾民初字300号民事判决书一份、本院（2005）淳执字第842号执行通知书一份、本院执行款收据两张（以上均为原件），证实原告在淳安县汾口农村信用合作社贷款20000元，并经淳安县人民法院执行，原告已支付借款本金、利息、诉讼费、执行费共计25000元的事实；3、原告自行制作的利息计算清单一份，证明25000元本金自2005年10月21日起至2007年5月15日止的逾期利息为3003元。
[被告辩称]
被告汪财香未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩和提交证据。
[庭审记录]
经质证，本院认为原告提交的证据符合证据的客观性、关联性、合法性之要求，为有效证据，本院予以采信。
综合以上有效证据、双方当事人的举证责任和庭审陈述，本院认为原告所诉事实成立。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的借款关系成立。被告未按约定的时间、数额返还借款并支付其他费用，已构成违约，应承担相应的民事责任。故原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告汪财香于本判决生效之日起十日内支付原告余德文借款、其他费用及逾期利息共计28003元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费500元，减半收取250元，由被告汪财香负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费500元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员詹鹏飞
[无效数据]
二〇〇七年六月十四日
[书记员]
书记员汪志康
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-14
[案件名称]
案件名称:余德文与汪财香民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:cfb44c46-8a99-4234-83c0-6ee8c1a80b79
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第808号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--260--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第797号
[原告]
原告绍兴市鑫亚制衣有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人何松炜。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）李如敏。
[被告]
被告俞志青。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张发强。
[案件程序]
原告绍兴市鑫亚制衣有限公司为与被告俞志青民间借贷纠纷一案，本院于2007年4月24日立案受理，依法由审判员王立森独任审判，于2007年5月23日公开开庭进行了审理。原告绍兴市鑫亚制衣有限公司的委托代理人李如敏、被告俞志青及其委托代理人张发强到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告绍兴市鑫亚制衣有限公司诉称，2006年3月30日，被告俞志青因做生意缺钱向原告借款计人民币5万元。但时至今日，被告毫无还款之意，原告多次找到被告要求归还，但被告以种种不当理由搪塞，拒不还钱，严重损害原告的合法权益。起诉要求被告归还借款5万元，并由被告承担诉讼费用。
[被告辩称]
被告俞志青辩称，2006年3月30日我确实写了一张借条给原告，但到2006年12月30日原告法定代表人何松炜出给我一张字条，明确从2006年12月30日以前俞志青借款已清。钱已于2006年12月30日归还给何松炜，当时何松炜在公司办公室里，借条在鑫亚制衣厂里，由何松炜出给我一张字条，证明原、被告之间的借款已结清，要求驳回原告的诉讼请求。
[原告举证]
原告为证明其请求主张，向法庭提交署名俞志青落款于2006年3月30日的《借条》原件1份，内容为“今借鑫亚制衣有限公司面料款50000.00元（伍万元整）”。以证明被告向原告借人民币5万元的事实。
[庭审记录]
上列证据经被告质证对真实性无异议，并称当时为买布，确向原告借款5万元。
[被告辩称]
被告俞志青为证明其辩称主张，向法庭提交署名何松炜的《字据》1份，第一项内容为“何松炜2006、12、30”。第二项内容为“从2006、12、30日以前俞志清借款已清。”第三项内容为“何松炜”。用以证明已将借款还给原告的事实。被告对该字据的形成过程陈述为：字条由原告法定代表人亲笔所写，上面的签名是何松炜在其余事项中所写的，中间的文字即“从2006、12、30日以前俞志清借款已清”是在（绍兴市区）天宇大厦的公司内由公司财务人员所写，下面的签名也是何松炜所写。
[庭审记录]
上列证据经原告质证对真实性提出异议。认为1、何松炜在天宇大厦个人开有外贸公司，当时与被告开办的绍兴县佳益绣品有限公司有业务关系，俞志青与何松炜个人之间也有借款关系，何松炜借给俞志青3万多元钱。纸张原先是整张的，被告提交的一份字据上面部分还有何松炜写给被告“同意还款期限的承诺”。2006年12月30日因俞志青还清了欠何松炜个人借款，何松炜让外贸公司财务人员写了“从2006年12月30日以前俞志青借款已清”的字后，由何松炜签字，也就是说被告提供的字条纸张不完整，上面部分还有内容；2、该字条与本案无关联性。从字条中可以看出。所载的内容是何松炜与俞志青个人之间发生的债权债务关系，俞志青是还给何松炜个人借款；3、字条上的俞志清与本案被告俞志青的名字不同，也说明该字条与本案无关。
对于原告的质证意见，被告认为：1、何松炜签字的字据中载明系“俞志青借款”，应是俞志青向原告单位的借款。如果是与何松炜个人借款，应该由本人所写，但内容是由何松炜开办的公司财务人员所写，也能说明是俞志青向原告单位借款；2、被告否认向何松炜个人借款；3、字据中的“清”与被告本人的“青”不一致，应该是原告公司财务人员的笔误，不影响被告已将借款还清的事实。
[法院审理意见]
本院认为，原告所举证据即有被告出具的借条来源合法，其真实性经被告质证无异议，对本案待证事实具有证明效力。被告所举证据即有何松炜出具的字据，其纸张上部有明显的撕痕，文书形式不完整；其内容也不能直接证明作为原告法定代表人何松炜出具的字据系确认被告已还清原告借款的事实。且被告的委托代理人在庭审后经向被告核实，确认被告于2006年4月28日向何松炜个人借款3万元的事实。因此，被告提供的何松炜出具的字据与本案待证事实缺乏关联性，对其证明效力本院不予确认。
根据以上认定的证据，结合双方当事人的陈述，本院认定下列事实，2006年3月30日，被告俞志青出给原告绍兴市鑫亚制衣有限公司借条一份，确认向原告借人民币5万元，未约定借款利息和还款期限。现原告以被告至今拒不还款为由而提起诉讼，被告则以上述理由相抗辩。
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告俞志青向原告绍兴市鑫亚制衣有限公司借人民币5万元的事实清楚，证据充分。该借贷行为并未违反法律规定，应予保护。原告的诉讼请求理由正当，应予支持。被告虽辩称已将借款还清，但因其所举证据本院不予确认，故其辩称主张不予采信。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条和第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告俞志青应归还原告绍兴市鑫亚制衣有限公司借款人民币5万元，在本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1，050元，减半收取525元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年六月十四日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-14
[案件名称]
案件名称:绍兴市鑫亚制衣有限公司与俞志青民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:417fdf17-c1b1-42b7-bf60-9e6018fd3afc
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第797号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--261--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第847号
[原告]
原告方政英。
[被告]
被告唐永红。（未到庭）原告方政英诉被告唐永红民间借贷纠纷一案，本院于2007年5月23日立案受理。依法由审判员蒋烟明独任审判，于2007年6月15日公开开庭进行了审理。原告方政英到庭参加诉讼，被告唐永红经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并当庭作出了宣判。

[错误]

【--262--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第739号
[原告]
原告邬法荣。
[被告]
被告郑明龙。
[案件程序]
原告邬法荣与被告郑明龙民间借贷纠纷一案，本院于2007年5月22日受理后，依法由审判员叶丽独任审判，于2007年6月14日公开开庭进行审理。原告到庭参加诉讼，被告经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年8月1日，被告向原告借款150000元，约定于2006年8月5日之前还清。但至今被告未能归还借款本息，诉请法院要求被告归还借款150000元，并承担逾期还款的利息损失15000元（从2006年8月1日起计算）。
[被告辩称]
被告未作答辩。
[原告举证]
原告提供的证据为：8月1日被告出具的借条一份，证明被告借款150000元的事实。
[庭审记录]
被告未有证据提供。
经质证，被告未到庭，视为放弃质证的权利。本院认为原告提供的证据合法、有效，本院予以确认。
[法院查明事实]
经开庭审理及上述确认的证据，本院认定的事实与原告陈述的事实一致，对原告陈述的事实本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间借款关系明确，被告借款150000元应按时归还，至今未归还系违法行为，应承担相应法律责任。借款期限内因双方未约定利息，视为不支付利息。借款到期后，被告应赔偿原告所造成的利息损失，从2006年8月5日计算至判决之日2007年6月15日计310天，按万分之二点一计为9765元。原告诉请超出部分于法无据，不予支持。被告经本院合法传唤，不影响案件的审理和判决。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、郑明龙于本判决生效之日起一个月内支付邬法荣借款150000元，赔偿逾期付款利息损失9765元。
二、驳回邬法荣其它诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应该依照《中华人民币共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
案件受理费3600元减半收取1800元，由邬法荣负担25元，郑明龙负担1775元。郑明龙于本判决生效之日起十日内径直交付原告邬法荣。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费3600元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处，户名为：浙江省杭州市中级人民法院开户银行，帐号：12×××68）。
[审判员]
审判员叶丽
[无效数据]
二〇〇七年六月十五日
[书记员]
书记员郑海娣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-15
[案件名称]
案件名称:邬法荣与郑明龙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4227b967-ee9c-47fd-be84-8616743ab32a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第739号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--263--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第74号
[原告]
原告海宁市糖业烟酒有限责任公司。
[原告法定代表人]
法定代表人何履伟。
[原告代理人]
委托代理人费晓绬。
[被告]
被告徐望江。
[被告]
被告章英。
[案件程序]
原告海宁市糖业烟酒有限责任公司诉被告徐望江、章英民间借贷纠纷一案。本院受理后，依法组成合议庭，于2007年6月4日公开开庭进行审理。原告委托代理人费晓绬到庭参加诉讼。被告经本院公告传唤，期满未到庭应诉，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2005年1月1日，被告徐望江为经营海宁市海州大饭店演艺吧及KTV，以借款形式收取原告人民币100000元，并出具书面凭证。同日，被告徐望江还向原告借款人民币50000元，并出具借条，承诺借期3个月。上述借款共150000元，被告至今分文未还。原告认为两被告系夫妻，上述借款系在两被告婚姻关系存续期间所借，属两被告共同债务，故原告要求两被告立即归还原告借款人民币150000元，并赔偿原告逾期还款的利息损失7000元。（其中100000元自2005年10月26日起至判决生效之日止，50000元自2005年4月1日起至判决生效之日止，按每日万分之二点一计算）。
审理中原告向本院递交下列书面证据材料：1、被告徐望江于2005年1月1日出具的100000元的收条，证明被告于收条出具当日向原告借款10万元的事实。
2、被告徐望江于2005年1月1日出具的50000元的借条，证明被告于借条出具当日向原告借款5万元的事实并承诺借款的时间为三个月。
3、两被告的婚姻关系证明，证明两被告的身份及双方存在夫妻关系的事实。
4、（2005）海民二初字第866号判决书（复印件），证明对10万元借款原告已于2005年10月26日向被告主张过归还。
5、（2006）嘉民二终字第368号判决书（原件），证明对10万元借款原告已于2005年10月26日向被告主张过归还。
[被告辩称]
被告经本院传唤，未到庭应诉，也未提交书面答辩意见和证据材料，视为其放弃抗辩。据此本院对原告提交的证据审查后，认为符合证据的形式要件，对上述证据材料予以确认，同时对原告陈述的事实予以确认。
[庭审记录]
另查明，原告曾以被告出具的100000元借条系原告与被告（以海州大饭店演艺吧名义）签订的买卖合同中约定的定金为由，于2005年10月26日向浙江省海宁市人民法院起诉，要求被告、海宁海州大饭店有限公司、海宁市大元运输有限责任公司给付原告货款82967元，双倍返还定金200000元。该院审理后，认为原告提交的100000元收条应确定为被告徐望江的个人借款，原告诉请的货款被告是否收到缺少依据，故于2006年6月1日作出（2005）海民二初字第866号民事判决书，判决驳回原告的全部诉讼请求。该案经二审审理，维持原判。
[法院审理意见]
本院认为，被告徐望江因故向原告借款，被告已出具了相应的借条，原、被告已形成债权债务关系，被告应及时返还借款。被告章英系被告徐望江的妻子，对在夫妻关系存续期间被告徐望江承担的债务负共同清偿责任。现原告主张符合法律规定，应予支持。依据《中华人民共和国民法通则》第八十四条及《中华人民共和国民事诉讼法》第八十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐望江、章英应于本判决生效之日起10日内归还原告海宁市糖业烟酒有限责任公司人民币150000元，并支付逾期利息损失（其中100000元自2005年10月26日起至判决生效之日止，50000元自2005年4月1日起至判决生效之日止，每日按万分之二点一计算）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4650元，公告费650元，由被告徐望江、章英负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状1份，并按对方当事人人数提供副本，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费4560元（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长方亚新
[审判员]
审判员朱旭东
[审判员]
审判员姚炜强
[无效数据]
二〇〇七年六月十五日
[书记员]
书记员王雅倩
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-15
[案件名称]
案件名称:海宁市糖业烟酒有限责任公司与徐望江、章英民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:287df086-004d-4f43-9e28-d8d51072c40c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第74号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--264--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2007）善民二初字第405号
[原告]
原告：叶忠朝。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）：朱泳。
[被告]
被告：徐萍。
[案件程序]
原告叶忠朝诉被告徐萍民间借贷纠纷一案，本院于2007年5月28日立案受理，依法由审判员周焰适用简易程序公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告委托代理人朱泳到庭参加诉讼，被告徐萍经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告叶忠朝诉称：被告系名嘉酒店的业主，于2005年8月18日向原告借款人民币50000元，并当场出具借条一张，承诺于2005年9月10日前归还。然而，还款期限已过，原告多次催讨，被告拒不归还，故诉至法院，请求法院判令：1、被告立即归还借款50000元；2、被告赔偿原告逾期还款利息损失（暂计6000元）；3、本案诉讼费由被告承担。
[原告举证]
本院开庭审理中，原告提供以下证据：1、原告身份证、被告户籍证明复印件各一份，证明原、被告的诉讼主体资格；2、个体工商户登记情况复印件一份，证明被告是名嘉酒店的业主；3、欠条原件一份，证明被告向原告借款50000元人民币的事实。
[被告辩称]
被告徐萍未作答辩也未提供相应证据。
[庭审记录]
对原告提供的上述证据，因被告未到庭质证，视为放弃质证权利，且证据均符合其形式及实质要件，本院予以认定。
[法院查明事实]
综上，经审理本院认定的事实与原告起诉状陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告在向原告借款后，理应在约定的期限内及时归还，被告未归还借款产生本案纠纷，应承担全部民事责任，并应承担逾期付款所产生的利息损失。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第二项、第一百零八条，判决如下：
[法院判决]
一、被告徐萍欠原告叶忠朝借款50000元，于本判决生效后三日内付清；二、被告徐萍应赔偿原告叶忠朝逾期还款利息损失（自2005年9月11日起计算至本判决生效之日止，按本金50000元，每天万分之二点一的利率计算），于本判决生效后三日内付清；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1200元，减半收取600元，由被告承担，现由原告垫付，被告于判决生效之日起三日内直接支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起（双方或者一方当事人是公民的为一年，双方是法人或者其他组织的为六个月内）向人民法院申请执行。
[审判员]
审判员周焰
[无效数据]
二〇〇七年六月十五日
[书记员]
书记员孙晓青
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-15
[案件名称]
案件名称:叶忠朝与徐萍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f570f3dd-9f0f-43f6-a997-f9074048aeac
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）善民二初字第405号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--265--】
[地区]
广西壮族自治区桂林市象山区人民法院

【--266--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第894号
[原告]
原告徐红卫。
[被告]
被告伊峥华。
[案件程序]
原告徐红卫与被告伊峥华民间借贷纠纷一案，本院于2007年5月8日立案受理，依法由审判员方敏俊适用简易程序进行了公开开庭审理并当庭宣告判决。原告徐红卫、被告伊峥华出庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年7、8月份的时候，其经同村人介绍，借给被告25000元，2006年10月份借给被告5000元，2006年11、12月份的时候借给被告10000元，这10000元包括租用原告的车辆费用4000余元；2007年2月份原告为被告垫付了2000元汽车修理费。2007年4月1日，双方对所有债务结算，被告出具了数额为40000元、2000元的两张借条给原告，其中40000元双方口头约定，月息800元，按月支付，分两年归还，如不按月支付利息，原告则可以起诉要求被告返还全部借款；2000元汽车修理费约定于2007年4月13日返还。但被告至今未返还借款，为此，原告要求被告返还借款42000元；本案的诉讼费用由被告承担。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求向本院提交借条2张（原件），证明被告向其借款人民币42000元的事实。
[被告辩称]
被告未向本院提交证据材料，庭审中辩称，2006年原告分三次借给被告30000元人民币，其中15000被告用于开赌场，2006年10月份的时候被告租用了原告3个月的车辆，尚欠原告2500元的租车费用。后原告为被告垫付了修车费2000元。所以，这40000元借款中，只有30000元本金，还有7500元是利息，2500元是汽车租金。
[原告举证]
经审查，本院认为原告提交的证据为有效证据，予以采信。
[法院查明事实]
综合上述有效证据、当事人庭审陈述并结合双方当事人举证责任，本院认定事实如下：2006年原告分三次借款给被告，总计借款40000元。2007年2月原告为被告垫付汽车修理费2000元。2007年4月1日被告向原告出具了两张数额分别为40000元、2000元的借条。同时口头约定2000元借款于2007年4月13日返还给原告。因被告至今未返还上述款项，故原告诉诸本院。
[法院审理意见]
本院认为，原告徐红卫与被告伊峥华之间系自然人之间的民间借贷合同关系，原告已向被告提供了借款，故民间借贷合同依法生效。被告未在合理期限内返还借款，已构成违约，应承担返还借款的责任。其中数额为2000元借条事实上是原告为被告垫付的汽车修理费，被告也应按约返还给原告。综上，原告的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告伊峥华于本判决生效之日起十日内返还原告徐红卫借款40000元。
二、被告伊峥华于本判决生效之日起十日内返还原告徐红卫为其垫付的汽车修理费2000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费850元，减半收取425元，由被告伊峥华负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向该院预交上诉案件受理费850元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年六月十五日
[书记员]
书记员汪志康
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-15
[案件名称]
案件名称:徐红卫与伊峥华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2243bd1a-fdb4-4b6a-a8de-0db29be05c34
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第894号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--267--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第507号
[原告]
原告徐掌珠。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）申铁旗。
[被告]
被告严伟江。
[案件程序]
原告徐掌珠为与被告严伟江民间借贷纠纷一案，于2007年1月26日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年6月15日公开开庭进行了审理。原告委托代理人申铁旗到庭参加了诉讼，被告严伟江经本院公告送达起诉状副本及开庭传票，未到庭应诉。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告徐掌珠诉称，被告严伟江于2006年8月14日向原告借款人民币30000元，约定还款日期为2006年12月30日。借款到期后，原告多次催讨，被告仍未归还。故原告诉至法院，要求判令被告严伟江归还借款人民币30000元及逾期利息157.5元（暂计算至起诉日，按银行同类贷款利率，计算至实际付清日止）并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供借条一份，要求证明被告严伟江于2006年8月14日向原告借款人民币30000元的事实。
[被告辩称]
被告严伟江未作答辩，亦未提供证据。
[原告举证]
原告提供的证据1系原件，真实性可以确定，可以证明原告的主张。被告严伟江经本院公告送达传票，未到庭应诉，视为放弃质证权利。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2006年8月14日，被告严伟江向原告徐掌珠借款人民币30000元，并出具借条一份，载明“本人严伟江（身份证号：××）因资金不足，向徐掌珠（身份证号：××）借款人民币叁万元整（30000元）。于2006年12月30日前还清。特此立据。注：只由本人还款。此借条的还款日期由严伟江办理房贷、贷款的情况而定”。现原告向被告催讨借款未果，遂诉至本院，要求解决。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的民间借贷关系双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告向原告借款人民币30000元，证据确凿，可以认定。对原告要求被告归还借款30000元的诉讼请求，理由充分，本院予以支持。对原告要求被告支付自2006年12月31日起至实际付清日止的逾期还款利息，虽然借条中载明还款日期为2006年12月30日前，但借条亦表明还款日期由严伟江办理房贷、贷款的情况而定。后者作为特别约定条款，具有优先效力。但该条款对还款日期的约定不明，且原告没有提供何时主张过债权的证据，故对原告要求被告支付至起诉日止逾期还款利息的诉讼请求，本院不予支持。被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告严伟江应归还给原告徐掌珠人民币30000元，于本判决生效后十日内付清；二、驳回原告其他的诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1216元，财产保全费420元，其他诉讼费80元，公告费500元，合计人民币2216元，由原告负担12元，由被告负担2204元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
审判员许钟军
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年六月十五日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-15
[案件名称]
案件名称:徐掌珠与严伟江民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d17fe199-558a-47ba-a2f3-5d73ac4ff75d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第507号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--268--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第877号
[原告]
原告吕永高。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）吴强。
[被告]
被告绍兴县天鹅溪农庄有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人童建刚。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）竺锡成。
[案件程序]
原告吕永高为与被告绍兴县天鹅溪农庄有限公司民间借贷纠纷一案，本院于2007年5月17日立案受理，依法由审判员陈伟独任审判于2007年6月12日公开开庭进行了审理。原告吕永高的委托代理人吴强、被告绍兴县天鹅溪农庄有限公司的法定代表人童建刚及其委托代理人竺锡成到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吕永高诉称，2006年2月28日被告因经营急需资金周转，向原告借款人民币50万元，至今未予归还。故要求判令被告绍兴县天鹅溪农庄有限公司立即归还原告上述借款。
[被告辩称]
被告绍兴县天鹅溪农庄有限公司辩称：吕永高的50万元是作为被告的投资款，后在办理营业执照时，因他是法国人，办手续麻烦。所以用他亲戚竺锡成的名义入股，成立了被告公司，所以该50万元不是借款，不同意归还。
[原告举证]
原告为证明其请求主张，向本院提交2006年2月28日由童建刚、竺锡成共同签名并盖有被告公章的借据一份，证明被告向原告借款人民币50万元的事实。
[庭审记录]
被告绍兴县天鹅溪农庄有限公司质证认为，借据的真实性没有异议，但该50万元的用途是原告投资被告的款项。
本院认证认为，原告所提供的证据经被告质证，对真实性没有异议，本院确认该证据来源合法，内容真实，与本案事实相关联，符合有效证据的基本特性，对本案有证明力。
根据上述认定的证据及当事人的陈述，本院认定的事实为：2006年2月28日被告绍兴县天鹅溪农庄有限公司向原告出具借条一份，载明：今有天鹅溪农庄有限公司向吕永高借人民币伍拾万正。现因原告向被告催讨不成，遂成讼。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告绍兴县天鹅溪农庄有限公司向原告吕永高借款人民币50万元未归还的事实清楚，证据确凿。原告要求被告归还借款的理由正当，本院应予支持。被告绍兴县天鹅溪农庄有限公司辩称该借款系原告投资被告公司的资金，但未提供相应的证据，且原告予以否认，本院不予采信。《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告绍兴县天鹅溪农庄有限公司应归还原告吕永高借款人民币50万元，限在本判决生效之日起十日内付清；如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费8，800元，减半收取4，400元，财产保全申请费3，120元，合计7，520元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员陈伟
[无效数据]
二〇〇七年六月十五日
[书记员]
书记员易青
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-15
[案件名称]
案件名称:吕永高与绍兴县天鹅溪农庄有限公司民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c276360f-d6a6-4216-95e4-754f0872124a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第877号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--270--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第631号
[原告]
原告绍兴百草园工贸有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人谢小丽。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）石其江。
[被告]
被告倪小明。
[案件程序]
原告绍兴百草园工贸有限公司为与被告倪小明民间借贷纠纷一案，原告于2007年2月15日起诉。本院于同日受理后，并于2007年6月15日由审判员王铃铭担任审判长，与代理审判员孙锡芳、虞媛媛组成的合议庭进行了公开审理。原告委托代理人石其江到庭参加了诉讼。被告倪小明经本院公告送达起诉状副本、开庭传票、应诉通知书、举证通知书、合议庭通知书等，现公告期满，仍未到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告绍兴百草园工贸有限公司诉称，被告因经营所需，从原告处借得人民币75493.50元，用于支付被告欠第三人的货款，并出具借条一份，承诺于2007年1月15日归还。但被告未按借条内容履行，至今未归还分文借款，故诉请法院判令被告立即归还借款75493.50元，并支付自2007年1月16日起至归还全部借款期间按照银行同类贷款利率计算的逾期利息。在庭审过程中，原告放弃对诉讼请求中的利息部分主张。为证明自己的主张，原告提供借条1份、被告户籍证明1份。
[被告辩称]
被告倪小明未答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
原告提供的证据，符合证据的“三性”要件，且被告放弃质证权利，故本院予以认定，可以证明原告诉称的事实。
[法院查明事实]
经审理查明，2006年12月15日被告向原告借款75493.50元，并出具借条一份，承诺于2007年1月15日归还。但被告至今分文未付。
[法院审理意见]
本院认为，被告倪小明出具的借条真实地反映了原、被告之间的借贷关系属于民间借贷性质，双方权利义务明确，意思表示真实。故原告要求被告归还借款的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。在庭审过程中，原告放弃诉讼请求中对被告的逾期利息主张，本院予以准许。被告经本院合法传唤，仍未到庭应诉，视为放弃抗辩权利。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告倪小明应归还原告绍兴百草园工贸有限公司借款人民币75493.50元，于本判决生效后十日内支付。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2774元，实支费80元，公告费500元，合计人民币3354元由被告负担。该费用原告已预交，由被告在履行上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长王铃铭
[审判员]
代理审判员孙锡芳
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年六月十八日
[书记员]
书记员宋海芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-18
[案件名称]
案件名称:绍兴百草园工贸有限公司与倪小明民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:86bc9199-e5ab-43c3-81a0-f22e17e7fc4d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第631号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--271--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第898号
[原告]
原告杜君娣。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）商树祥。
[被告]
被告郑永娟。
[被告]
被告陈海苗。
[案件程序]
原告杜君娣为与被告郑永娟、陈海苗民间借贷纠纷一案，本院于2007年5月22日立案受理，依法由审判员王立森独任审判，于2007年6月18日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告的委托代理人商树祥到庭参加诉讼，两被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭应诉，本案现已缺席审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，两被告系夫妻。2005年9月9日，两被告因在外承包工程急需支付工程款，向原告借人民币2万元。由被告郑永娟亲笔出具借条一份，并承诺在一星期内归还。后原告多次向被告催讨，被告认欠不还。今年正月，原告向两被告催讨借款时，被告竟说“你们去法院告好了”。为此，原告不得已起诉，要求判令两被告归还借款2万元，并按银行贷款利率支付自起诉之日起至判决确定的履行日止的利息。
[被告辩称]
两被告未作答辩，也未在本院指定的举证期限内提供证据。
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，向本院提交下列证据：1、署名郑永娟落款于2005年9月9日的《借条》原件1份，证明被告向原告借人民币2万元的事实；2、绍兴县公安局出具的《户籍证明》2份，分别证明两被告身份和住所的事实；3、嵊州市档案馆提供的《结婚申请书》1份，证明两被告于1984年1月3日登记结婚的事实。
[被告辩称]
被告郑永娟、陈海苗未到庭应诉，视为自愿放弃对原告所举证据的质证权。
[庭审记录]
本院确认，原告所举证据来源合法，记载的内容客观真实，与本案待证事实相关联，符合民事诉讼证据的基本特征，可以作为认定案件事实的依据，应确认其证明效力。
[法院查明事实]
根据以上认定的证据和原告陈述，本院确认下列事实：两被告系夫妻。2005年9月9日，被告郑永娟以借款人的身份出给原告杜君娣《借条》1份，确认向原告借人民币2万元。未约定还款期限。现原告以被告至今认欠不还为由提起诉讼。要求两被告共同偿还上述债务。
[法院审理意见]
本院认为，合法的民间借贷关系受法律保护。被告郑永娟向原告杜君娣借人民币2万元的事实清楚，证据确凿。该借贷行为未违反法律规定，应予保护。该借款未约定借款利息和还款期限，应认定为无息借贷，但出借人可随时要求归还借款，并可从催告之日起要求借款人按银行同类贷款利率支付利息。被告郑永娟在与被告陈海苗夫妻存续期间因经营活动对外所负债务应当共同清偿。故原告的诉讼请求理由正当，应予支持。两被告拒不到庭参加诉讼，视为对原告的请求主张放弃抗辩，并应承担由此产生的法律后果。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、《最高人民法院〈关于人民法院审理借贷案件若干意见〉》第九条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告郑永娟、陈海苗应归还原告杜君娣借款人民币2万元，并支付自2007年5月22日起到本判决确定的履行日止的借款利息（按银行同类贷款利率计算），在本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费300元，减半收取150元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年六月十八日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-18
[案件名称]
案件名称:杜君娣与郑永娟、陈海苗民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5c8a8b5d-d310-467b-8b8d-dd72f82873d7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第898号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--272--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第605号
[原告]
原告王晓伟。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）赵忠平。
[被告]
被告杨士梅。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）朱建鎏。
[案件程序]
原告王晓伟与被告杨士梅民间借贷还款纠纷一案，本院于2007年4月13日受理后，依法由审判员朱伟英独任审判。于2007年6月4日公开开庭进行了审理。原告王晓伟及其委托代理人赵忠平，被告杨士梅的委托代理人朱建鎏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王晓伟诉称，被告于2006年2月1日以资金周转困难为由向原告借款人民币90000元.现原告急需用钱，多次向被告催讨，要求归还借款，被告均予以拒绝。故原告起诉要求判令被告归还原告借款人民币90000元整，并承担本案诉讼费。
[原告举证]
原告王晓伟提交了如下证据：借条1张，欲证明被告向原告借款90000元的事实。
[被告辩称]
被告杨士梅辩称，借款是事实，但本案的债务是被告在与丈夫王明婚姻关系存续期间产生的，为共同债务，要求共同承担偿还，关申请要求追加被告的前夫王明为本案的被告参加诉讼。
[被告举证]
被告杨士梅提交了如下证据：民事调解书1份，欲证明该笔债务属于夫妻共同债务。
[庭审记录]
上述证据经原告当庭举证，本院认证如下：对原告提供的证据，被告对真实性、合法性、关联性无异议，本院予以确认。
对被告提供的证据，原告对真实性、合法性无异议，认为与本案无关联性。本院认为，该证据证明原告于2007年1月与丈夫王明在下城法院协议离婚的事实，对该事实本院予以确认。
[法院查明事实]
根据上述证据及当事人的陈述情况，本院认定案件事实如下：2001年期间，被告向原告借款人民币90000元，并于2006年2月1日出具借条一张，写明借王晓伟人民币90000元，借款人杨士梅。事后，被告分文没有归还借款。为此，原告提起诉讼，要求判令被告归还借款人民币90000元。审理中，本院主持调解，被告认为该笔借款系其与王明婚姻关系存续期间产生，原归还借款的一半。原告不同意，调解未成。原告在庭审中明确表示不同意追加王明为本案被告。
另查明，原告与王明为兄弟关系，与被告杨士梅原为叔嫂关系。被告与丈夫王明于2007年1月5日在下城法院调解离婚，双方对该笔借款未作处理。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告之间的债权债务关系明确，证据确凿充分，应受法律保护。原告请求被告归还借款人民币90000元理由正当，本院予以支持。被告以该笔借款系其与王明婚姻关系存续期间产生，要求共同承担偿还而申请追加被告。经本院释明，原告明确表示钱是杨士梅所借不要求追加王明为本案被告，其意愿本院予以尊重。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告杨士梅于本判决生效之日起十日内归还原告王晓伟借款人民币90000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币1025元，由被告杨士梅负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费525元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期限满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员朱伟英
[无效数据]
二〇〇七年六月十八日
[书记员]
书记员楼一平
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-18
[案件名称]
案件名称:王晓伟与杨士梅民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:95e439c1-7ca9-4db3-8629-850494dbc48d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第605号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--273--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1056号
[原告]
原告沈鋧校。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）孙新育。
[被告]
被告谢伟江。
[被告]
被告李伟英。
[案件程序]
原告沈鋧校为与被告谢伟江、李伟英民间借贷纠纷一案，原告于2007年5月17日起诉。本院于同日受理后，依法由审判员王铃铭独任审判，于2007年6月18日进行了公开开庭审理。原告委托代理人孙新育到庭参加了诉讼，被告谢伟江、李伟英经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告沈鋧校诉称，2007年1月19日被告谢伟江因银行转贷需要向原告借款100000元，并出具借条一份，约定于2007年1月25日归还50000元，余款50000元到2007年1月31日归还。到期后被告仅归还10000元，余款90000元至今未付。被告李伟英与被告谢伟江系夫妻关系，该债务发生于两被告夫妻关系存续期间。故诉请判令两被告即时清偿原告借款计人民币90000元并负担本案诉讼费用。原告为证明自己的主张，提供两被告户籍证明、婚姻状况、借条各1份。
[被告辩称]
被告谢伟江、李伟英未答辩，亦未提供证据。
[原告举证]
原告提供的证据符合证据的“三性”要件，可以证明本案事实，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2007年1月19日被告谢伟江向原告沈鋧校出具借条一份，载明：“今借到皋北村沈鋧校个人现金壹拾万元整（100000.00），保证到2007年1月25日归还伍万元，余款伍万元到2007年1月31日归还。”同时认定，被告李伟英与被告谢伟江系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，被告谢伟江出具的借条真实地反映了原、被告间的借贷关系，双方权利义务明确，意思表示真实，认定有效。被告李伟英与被告谢伟江系夫妻关系，依法应对婚姻关系存续期间的债务承担共同清偿责任。故原告要求两被告归还借款的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告谢伟江、李伟英应共同归还原告沈鋧校借款人民币90000元，于本判决生效之日起十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2050元，减半收取1025元，由两被告负担。该费用原告已预交，由被告在支付上述款项时一并履行。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员王铃铭
[无效数据]
二〇〇七年六月十八日
[书记员]
书记员宋海芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-18
[案件名称]
案件名称:沈鋧校与谢伟江、李伟英民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bb6a89bc-02cc-45c4-ad4f-b4234cce65ec
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1056号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--274--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第888号
[原告]
原告舒春荣。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王立江、金国元。
[被告]
被告张传荣。
[案件程序]
原告舒春荣诉被告张传荣民间借贷纠纷一案，本院于2007年5月18日立案受理，依法由审判员张关雄适用简易程序于同年6月12日公开开庭进行了审理。原告的委托代理人王立江、金国元，被告张传荣到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告舒春荣诉称，原、被告系朋友关系。1993年12月2日，被告因做生意急需用钱，向原告借款25884.17元，并出具欠条一份，因被告一直未归还，故要求判令被告归还借款25884.17元，本案诉讼费由被告负担。
[被告辩称]
被告张传荣辩称，原、被告争议之债发生于1993年12月，在此后不到一年的时间里，原告向被告提出要求归还此款，但被告当时明确告诉原告，这笔款已用被告给原告的建筑用砖和一车茶叶相抵销，不再归还此款。当时原告已明知债权受到侵害，故已超过了法定诉讼时效期间，请求法院驳回原告的起诉。
[原告举证]
原告为证明其主张，在起诉时向本院提供了被告于1993年12月出具的借条一份，以证明被告向原告借款25884.17元的事实。
[庭审记录]
对原告的举证，被告经当庭质证无异议。
[被告举证]
被告未提供证据。
[庭审记录]
经原告举证，被告质证，本院对原告提供的证据认证如下，被告对原告提供的证据的真实性无异议，原告提供的证据来源合法、内容真实，且与本案事实相关联，可以作为认定本案事实的依据。
经审理，本院对本案认定的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告曾向原告借款25884.17元，但双方未约定归还期限的事实清楚，证据确实，本院予以确认。原告将款出借给被告未违反国家法律、法规的禁止性规定，该借贷关系依法应予保护，原告有权要求被告按照双方的约定或依照法律的规定履行返还借款的义务，故原告要求被告返还借款的诉讼请求理由正当，应予以支持。被告辩称在借款后原告向被告催讨，此后未再催讨，且当时已告诉原告，这笔款已用被告给原告的建筑用砖和一车茶叶相抵销，原告之权利主张已超过二年的法定诉讼时效期间。但对此，因被告均未能举证证明，故本院不予采信。鉴此，依照《中华人民共和国民法通则》第四条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张传荣应返还给原告舒春荣借款25884.17元，款限于本判决生效之日起三天内付清。
如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费447元，减半收取223.50元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员张关雄
[无效数据]
二〇〇七年六月十八日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-18
[案件名称]
案件名称:舒春荣与张传荣民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5111f88f-9fce-4bc2-b195-da0eaafebe2c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第888号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--275--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1051号
[原告]
原告谢德法。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）许新华。
[被告]
被告邱如根。
[被告]
被告高云珍。
[案件程序]
原告谢德法为与被告邱如根、高云珍民间借贷纠纷一案，原告于2007年5月17日起诉。本院于同日受理后，依法由审判员王铃铭独任审判，于2007年6月18日进行了公开开庭审理。原告委托代理人谢德法、被告高云珍到庭参加了诉讼，被告邱如根经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告谢德法诉称，被告邱如根分别于2005年12月9日、2006年1月25日、2006年2月2日向原告借款10000元、5000元、50000元，合计借款65000元，承诺到2006年5月前全部还清，但其未按约还款。被告高云珍与被告邱如根系夫妻关系，该借款发生于双方夫妻关系存续期间，故要求判令两被告立即清偿借款65000元并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告邱如根未答辩。
[被告辩称]
被告高云珍答辩称，与邱如根系夫妻关系是事实，邱如根向谢德法借钱自己不知道，且邱如根一直在赌博。现在经济比较困难，无力偿还。
[庭审记录]
原告在举证期限内提供证据1、两被告户籍证明、婚姻状况证明各1份，证明两被告系夫妻关系的事实。经质证被告高云珍无异议。证据2、借条3份，证明被告邱如根分三次向原告借款共计65000元。经质证，被告高云珍认为借条是邱如根所写，但最后一份50000元的借条是写错的，实际只有5000元，总共借款只有20000元。被告邱如根未到庭，视为放弃质证权利。
[被告举证]
被告邱如根在举证期限内未向本院提供证据。
[被告举证]
被告高云珍在举证期限内未向本院提供证据，在庭审中要求申请证人出庭作证，但高云珍要求作证的证人也是听邱如根的陈述，故本院不予准许。
[庭审记录]
本院认证认为，原告提供的两组证据均系原件，且与本案事实相关联，可以证明原告主张，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，被告邱如根分别于2005年12月9日、2006年1月25日、2006年2月2日向原告谢德法借款10000元、5000元、50000元，并分别出具借条，未约定还款期限。同时查明，被告邱如根与被告高云珍系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，被告邱如根出具的三份借条真实地反映了原、被告间的借贷关系，双方权利义务明确，意思表示真实，认定有效。被告高云珍与被告邱如根系夫妻关系，依法应对婚姻关系存续期间的债务承担共同清偿责任。故原告要求两被告归还借款的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告高云珍认为只借款20000元的辩称意见没有证据证明，故本院不予采信。被告邱如根经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告邱如根、高云珍应共同归还原告谢德法借款人民币65000元，于本判决生效之日起十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1425元，减半收取713元，由两被告负担。该费用原告已预交，由被告在支付上述款项时一并履行。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员王铃铭
[无效数据]
二〇〇七年六月十八日
[书记员]
书记员宋海芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-18
[案件名称]
案件名称:谢德法与邱如根、高云珍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b8546b38-466a-4f86-8a01-66570cca6ef6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1051号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--276--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1045号
[原告]
原告王关祥。
[被告]
被告王月明。
[案件程序]
原告王关祥为与被告王月明、刘玲娟民间借贷纠纷一案，于2007年5月16日向本院起诉，本院于同日受理后，原告于2007年6月7日向本院申请撤回对被告刘玲娟的起诉，本院已予以准许。本案依法由审判员罗国峰独任审判，于2007年6月7日公开开庭进行了审理。原告王关祥到庭参加诉讼，被告王月明经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王关祥诉称，2006年10月25日，被告因家里有事急需用钱为由，向原告借款人民币2万元，并约定春节前还清。然后到期后，经原告多次催讨，被告至今分文未还。现原告诉至本院，请求判令被告立即归还借款人民币2万元。
[被告辩称]
被告王月明未作答辩，也未向本院提供证据。
[原告举证]
原告提供借条1份，证明被告王月明于2006年10月25日向原告借款2万元的事实。因被告王月明经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为：借条载明借款金额、还款期限，并由被告王月明签名，可以证明原告要证明的内容，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2006年10月25日，被告王月明出具借条1份，其中载明：今借到王关祥人民币2万元，到1月1日归还1万元，年底归还1万元。
[法院审理意见]
本院认为，原告王关祥与被告王月明之间的借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。原告借款给被告，被告应按约归还借款。被告尚欠原告借款人民币2万元，证据充分，可以认定。原告要求被告归还借款人民币2万元，理由正当，本院予以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王月明应归还给原告王关祥借款人民币2万元，于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费300元，减半收取150元，由被告负担。该诉讼费用原告已预交，由被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员罗国峰
[无效数据]
二〇〇七年六月十九日
[书记员]
书记员范海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-19
[案件名称]
案件名称:王关祥与王月明民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7d914113-7317-48ec-abe7-1a37d1aef79e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1045号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--277--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第814号
[原告]
原告沙阳。
[被告]
被告周杭。
[案件程序]
原告沙阳与被告周杭民间借贷纠纷一案，本院于2007年5月25日受理后，依法由审判员朱伟英独任审判。于2007年6月19日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告沙阳到庭参加诉讼，被告周杭经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告沙阳诉称，原、被告系朋友关系。2004年年底前，被告在广西做生意，因资金周转困难向原告借款，原告通过银行汇款给被告人民币15000元。事后，被告没有归还借款。经原告催讨，被告于2005年5月14日出具欠条一张，写明：“欠沙阳15000元，承诺于2006年2月底前归还。”还款期限届满后被告没有归还，故原告起诉法院，要求判令被告归还欠款人民币15000元。
[原告举证]
原告提交了如下证据：欠条1张，欲证明被告向原告借款15000元的事实。
[被告辩称]
被告周杭未作书面答辩意见，也未有提交相关证据。
[原告举证]
上述证据，经原告当庭举证，本院认证如下：对原告提供的证据，本院认为其与本案待证事实有关联，对本案待证事实具有证明效力，本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院认定案件事实如下：原、被告之间系朋友关系。被告在广西做生意，因资金周转困难于2004年年底前向原告借款。原告通过银行汇给被告人民币15000元。2005年5月14日，被告出具欠条一张，写明：“欠原告沙阳15000元，承诺于2006年2月底前归还。”事后，被告没有按时履行还款义务。为此，原告提起诉讼，要求判令被告归还欠款人民币15000元。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告之间的债权债务关系明确，证据确凿充分，应受法律保护。原告请求被告归还借款人民币15000元理由正当，本院予以支持。被告周杭经本院合法传唤拒不到庭的，不影响本案的审理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告周杭与本判决生效之日起十日内归还原告沙阳欠款人民币15000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币88元，由被告周杭负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费88元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期限满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员朱伟英
[无效数据]
二〇〇七年六月十九日
[书记员]
书记员徐文（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-19
[案件名称]
案件名称:沙阳与周杭民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f87138f6-5d58-42e9-86ce-71613f81001c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第814号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--278--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第634号
[原告]
原告王建英。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）严国荣。
[被告]
被告谢永红。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）沈沛敏。
[案件程序]
原告王建英为与被告谢永红民间借贷纠纷一案，于2007年2月25日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛独任审判，被告谢永红于2007年3月18日提出管辖权异议，被本院依法驳回后，被告上诉于浙江省绍兴市中级人民法院，浙江省绍兴市中级人民法院于2007年4月27日作出民事裁定，驳回上诉，维持原裁定，并于同年5月14日退回本院，本院依法于2007年5月28日公开开庭进行了审理。原告委托代理人严国荣、被告委托代理人沈沛敏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王建英诉称，原告通过朋友介绍在2005年至2006年期间陆续借给被告现金653500元。2007年元月，被告向原告出具借条一份，约定归还日期为2007年元月15日归还现金283500元，2007年元月30日归还现金150000元，2007年2月15日归还现金110000元，2007年2月28日归还现金110000元。但被告并未按期归还借款，故原告诉请法院依法判令被告归还借款人民币653500元并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告谢永红辩称，被告没有向原告借过钱，也不认识原告。原告提供的借条是变造的，请求法院依法驳回原告的诉讼请求。
[庭审记录]
原告王建英在举证期限内向法院提供借条1份，要求证明被告向原告借款人民币653500元的事实。被告经质证对真实性有异议，认为借条是变造的，借条中只有被告的签字是被告写的，被告签字时只有“付现金11万元”，是案外人王加祥写的，其他字迹都是事后添加。
[被告举证]
被告谢永红未在举证期限内向本院提供证据。
[法院查明事实]
经审理，本院对双方当事人提供的证据和发表的质证意见及庭审陈述的分析与认定：原告提供的借条系原件，虽被告对真实性提出异议，认为系变造而成，但并未在本院指定期限内提出鉴定申请，故本院对原告提供的借条真实性予以确认，可以证明原告的待证事实。
综上所述，本院认定，被告谢永红出具借条一份，载明“今借到王建英人民币现金累计653500元整，大写陆拾伍万叁千伍佰元整。分期归还如下：一、2007年1月15日付现金283500元；二、2007年1月30日付现金150000元；三、2007年2月15日付现金110000元；四、2007年2月28日付现金110000元”。现原告以被告未按期归还借款为由，诉至本院，要求解决。
[法院审理意见]
本院认为，原告王建英与被告谢永红之间的民间借贷关系，双方当事人意思表示真实，内容合法，不违反相关法律法规的规定，应确认合法有效。根据原告提供的借条，被告向原告借款人民币653500元事实清楚，证据确凿充分，对原告要求被告归还借款的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告辩称未向原告借款的意见，与其亲笔签字的借条内容不符，且被告虽提出借条系变造，但并未提供证据，也未提出鉴定申请，故本院对被告的上述辩解不予采纳。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告谢永红应归还给原告王建英人民币653500元，于本判决生效后十日内付清。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费11545元，财产保全费3920元，其他诉讼费80元，合计人民币15545元，由被告负担。原告预交的诉讼费用，由被告在履行上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年六月二十日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-20
[案件名称]
案件名称:王建英与谢永红民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c8f8cc49-bf4a-4302-bb2c-77f1b19559f3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第634号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--279--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第819号
[原告]
原告谢关根。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）包巨峰。
[被告]
被告章官（观）生。
[被告]
被告梁子娟。
[案件程序]
原告谢关根诉被告章官（观）生、梁子娟民间借贷纠纷一案，于2007年4月3日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛适用简易程序于2007年6月4日公开开庭进行了审理。原告委托代理人包巨峰到庭参加了诉讼，被告章官（观）生、梁子娟经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告谢关根诉称，被告章官（观）生分别于2003年8月9日、2004年1月20日、2005年6月30日以及2006年4月14日向原告借款，合计为62000元，并出具借条四份。前三次债务总计60000元发生在两被告夫妻关系存续期间，故请求法院依法判令被告章官（观）生归还原告借款人民币62000元，被告梁子娟对其中60000元承担共同清偿责任。
被告章官（观）生在答辩期内向本院提交书面说明一份，认为2003年8月9日和2004年1月20日的10000元人民币已经归还给原告，但借条没有收回。2005年6月30日的50000元人民币是案外人丁达顺于2004年3月向原告所借，由被告章官（观）生重新出具的借条。2006年1月3日，被告章官（观）生已经归还给原告人民币20000元，余款在找到丁达顺后可以归还给原告。
[被告辩称]
被告梁子娟未作答辩。
[原告举证]
原告谢关根在举证期限内向法院提供：证据1、借条4份，要求证明2003年8月9日至2006年4月14日，被告章官（观）生共计向原告谢关根借款人民币62000元的事实。
证据2、婚姻状况证明2份，要求证明两被告于1982年6月18日结婚，于2006年2月8日离婚的事实。
[庭审记录]
被告章官（观）生在举证期限内向法院提供收条复印件1份，要求证明其于2006年1月3日归还给原告人民币20000元的事实。原告经质证对收到被告还款20000元没有异议。
[被告举证]
被告梁子娟未在举证期限内向法院提供证据。
[庭审记录]
本院对当事人提供的证据分析与认定：原告提供的证据1系原件，虽落款名字为“章观生”，但根据被告章官生向本院提交的书面说明，其对借条系其书写没有异议，故真实性可以确定，可以证明原告的待证事实。证据2系原件，真实性可以确认，可以证明原告的主张。被告章官（观）生、梁子娟经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
[法院查明事实]
经审理，本院认定，被告章官（观）生分别于2003年8月9日、2004年1月20日、2005年6月30日、2006年4月14日向原告谢关根借款，共计人民币62000元。2006年1月3日归还给原告20000元，现原告催讨借款未果，遂诉至本院，要求解决。
另查明，两被告于1982年6月18日结婚，于2006年2月8日离婚。
[法院审理意见]
本院认为，原告谢关根与被告章官（观）生之间的民间借贷关系，双方当事人意思表示真实，内容合法，应确认合法有效。被告章官（观）生向原告借款人民币62000元事实清楚，证据确凿充分，现原告自认被告章官（观）生已经归还20000元，对原告要求被告章官（观）生归还人民币42000元的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告章官（观）生与被告梁子娟原系夫妻关系，其中40000元借款发生在两被告夫妻关系存续期间，根据我国婚姻法相关司法解释的规定，对原告要求被告梁子娟对40000元借款承担共同归还责任的诉讼请求，本院予以支持。对其余部分诉讼请求，缺乏依据，本院不予支持。被告章官（观）生认为2003年8月9日和2004年1月20日的10000元人民币已经归还给原告，以及2005年6月30日的50000元人民币是案外人丁达顺所借，由被告章官（观）生出具的借条的意见，因其并未提供证据证明，本院不予采纳。被告章官（观）生、被告梁子娟经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为放弃抗辩权，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告章官（观）生应归还给原告谢关根借款人民币42000元，于本判决生效后十日内履行；二、被告梁子娟对上述款项中的40000元承担共同清偿责任；三、驳回原告其他诉讼请求。
如果两被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1350元，减半收取675元，财产保全费650元，合计1325元，由原告负担427元，由两被告负担898元。原告预交的诉讼费用中由两被告负担部分，由两被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年六月二十日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-20
[案件名称]
案件名称:谢关根与章官（观）生、梁子娟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:baa39bd2-3b75-4891-80bb-3d90c05468f3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第819号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--280--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第205号
[原告]
原告吴锦秀。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）郑海东。
[被告]
被告潘鲁宁。
[案件程序]
原告吴锦秀为与被告潘鲁宁民间借贷纠纷一案，于2006年12月19日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年6月22日公开开庭进行了审理。原告委托代理人郑海东到庭参加了诉讼，被告潘鲁宁经本院公告送达起诉状副本及开庭传票，未到庭应诉。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告吴锦秀诉称，2006年4月20日，被告潘鲁宁向原告吴锦秀借款人民币50000元，承诺2006年5月20日还10000元，2006年6月20日还20000元，2006年7月20日还20000元。现被告未按约归还借款，原告请求法院依法判令被告潘鲁宁归还借款50000元并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供借条一份，要求证明2006年4月20日，被告潘鲁宁向原告吴锦秀借款人民币50000元，并约定还款期限的事实。
[被告辩称]
被告潘鲁宁未作答辩，亦未提供证据。
[原告举证]
原告提供的证据1系原件，真实性可以确定，可以证明原告的主张。被告潘鲁宁经本院公告送达传票，未到庭应诉，视为放弃质证权利。
[法院查明事实]
经审理，本院认定，2006年4月20日，被告潘鲁宁向原告出具借条一份，载明“今借到吴锦秀人民币伍万元整（50000元），到5月20日还壹万元（10000元），到6月20日还贰万元（20000元），到7月20日还贰万元（20000元）”。现原告以被告未按期归还借款为由，诉至本院，要求解决。
[法院审理意见]
本院认为，原告吴锦秀与被告潘鲁宁之间的民间借贷关系，双方当事人意思表示真实，内容合法，应认定合法有效。根据原告提供的借条，被告向原告借款50000元事实清楚，证据确凿充分，被告应按约归还。现归还期届满，原告要求被告偿还借款50000元的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告经本院合法传唤，仍未到庭应诉，视为放弃抗辩权，本院依法缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告潘鲁宁应归还给原告吴锦秀借款人民币50000元，于本判决生效后十日内付清。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2010元，其他诉讼费80元，公告费500元，合计人民币2590元，由被告负担。原告预交的诉讼费用，由被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
审判员许钟军
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年六月二十二日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-22
[案件名称]
案件名称:吴锦秀与潘鲁宁民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a4e25a9f-ddfc-44e2-b24b-ae01833349ae
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第205号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--281--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第284号
[原告]
原告杭州富春江冶炼有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人罗忠平。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陆秋华。
[被告]
被告叶青。
[案件程序]
原告杭州富春江冶炼有限公司（下称富春江冶炼公司）与被告叶青民间借贷纠纷一案，原告于2007年1月30日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于同年6月25日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告富春江冶炼公司的委托代理人陆秋华到庭参加诉讼，被告叶青经本院公告传唤，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告富春江冶炼公司诉称，原、被告曾有意向建立铜矿粉购销业务关系，2004年2月27日，被告向原告借款人民币10万元，约定借款期限为一年，被告于当日出具《借条》1张。原告根据被告的要求，于同年3月16日将钱款人民币10万元汇入被告提供的帐户（帐号：×××2313）。嗣后，还款期限届满，被告未能履行还款义务。请求判令：1、被告向原告归还借款本金人民币100000元、支付借款利息人民币13380元（自2005年3月17日起至2007年1月14日止，按照每日万分之二的标准计算）；2、本案诉讼费用由被告承担。为主张诉称理由，原告提交了以下证据材料：一、《借条》、《中国农业银行银行卡存款凭条回单》各1张，欲证明被告向原告借款人民币10万元，2004年3月16日原告通过银行将该笔钱款汇给了被告。
二、《付款申请书》1张，欲证明汇款帐号：×××2313由被告提供。
[被告辩称]
被告叶青未提交答辩状及证据材料。
[庭审记录]
经审查，本院对证据认定如下，原告提交的全部证据形式来源合法、内容真实可靠，且与本案事实相关联，被告也未提交反驳证据，故本院均予以确认。
[法院查明事实]
根据上述予以采信的证据及原告的陈述，本院认定案件事实如下：2004年2月27日，被告叶青向原告富春江冶炼公司借款人民币100000元，约定借款期限为一年（以汇款单为准），被告于当日出具《借条》1张。同年3月16日，原告将钱款人民币100000元汇入被告提供的帐户（帐号：×××2313）。嗣后，还款期限届满，被告未能履行还款义务。
[法院审理意见]
本院认为，原告提交的《借条》合法有效，原、被告之间的借贷关系成立；被告拖欠原告债务应当偿还，原告要求被告返还借款本金人民币100000元的理由正当，本院依法予以支持。原告要求被告支付逾期付款利息的期间合理，但是要求按照每日万分之二的标准计算利息略微过高，应当按照银行同期法定贷款利率的标准计算。被告经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，不影响本院对案件的判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零六条第一款、第一百零八条、第一百三十四条第一款第（四）项、第（七）项之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告叶青向原告杭州富春江冶炼有限公司返还借款本金人民币100000元。
二、被告叶青向原告杭州富春江冶炼有限公司支付借款利息人民币10875元（利息的计算期间自2005年3月17日起至2007年1月14日止，按照银行同期法定贷款利率的标准计算）。
上述一、二项合计人民币110875元于本判决生效之日起十日内履行，如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
三、驳回原告杭州富春江冶炼有限公司的其他诉讼请求。
案件受理费人民币3778元，由原告杭州富春江冶炼有限公司负担人民币83元，被告叶青负担人民币3695元。公告费人民币650元，由被告叶青负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币3778元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长肖敏
[审判员]
审判员王晋民
[陪审员]
人民陪审员王为群
[无效数据]
二〇〇七年六月二十五日
[书记员]
书记员楼一平
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-25
[案件名称]
案件名称:杭州富春江冶炼有限公司与叶青民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e4ce6171-6bfc-49f2-abae-ef848bddf1df
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第284号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--282--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2007）善民二初字第419号
[原告]
原告：徐忠荣。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）：冯祥林。
[被告]
被告：刘永明。
[案件程序]
原告徐忠荣诉被告刘永明民间借贷纠纷一案，本院于2007年5月31日立案受理，依法由审判员周焰适用简易程序公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告委托代理人冯祥林到庭参加诉讼，被告刘永明经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐忠荣诉称：被告于2003年12月向原告借款人民币1500元，并于2005年5月31日出具欠条一张，言明欠款事实。后被告仅于2006年归还200元，余款经原告多次催讨，被告均拒不归还，故诉至法院，请求法院判令：1、被告立即归还借款人民币1300元；3、本案诉讼费由被告承担。
[原告举证]
本院开庭审理中，原告提供以下证据：1、原告身份证、被告户籍证明复印件各一份，证明原、被告的诉讼主体资格；2、欠条原件一份，证明被告向原告借款人民币1500元，尚欠1300元的事实。
[被告辩称]
被告刘永明未作答辩也未提供相应证据。
[庭审记录]
对原告提供的上述证据，因被告未到庭质证，视为放弃质证权利，且证据均符合其形式及实质要件，本院予以认定。
[法院查明事实]
综上，经审理本院认定的事实与原告起诉状陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，本案事实清楚，证据确凿，被告向原告借款，并未约定还款日期，原告有权随时向被告要求归还，被告经原告多次催讨均无理拖欠，故而引起纠纷，应负全部民事责任。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条和《中华人民共和国合同法》第六十二条第（四）项的规定，判决如下：
[法院判决]
被告刘永明欠原告徐忠荣借款1300元，于本判决生效后三日内付清；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费50元，减半收取25元，由被告承担，现由原告垫付，被告于本判决生效之日起三日内直接支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员周焰
[无效数据]
二〇〇七年六月二十五日
[书记员]
书记员周燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-25
[案件名称]
案件名称:徐忠荣与刘永明民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ea15dd4e-e3aa-49d0-9317-8016f575d361
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）善民二初字第419号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--283--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2007）善民二初字第418号
[原告]
原告：徐忠荣。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）：冯祥林。
[被告]
被告：刘永忠。
[案件程序]
原告徐忠荣诉被告刘永忠民间借贷纠纷一案，本院于2007年5月31日立案受理，依法由审判员周焰适用简易程序公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告委托代理人冯祥林到庭参加诉讼，被告刘永忠经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐忠荣诉称：被告于2006年8月29日向原告借款人民币5000元，并出具欠条一张，承诺于同年年底归还。然而，还款期限已过，原告多次催讨，被告拒不归还，故诉至法院，请求法院判令：1、被告立即归还借款人民币5000元并赔偿逾期付款利息150元；3、本案诉讼费由被告承担。
[原告举证]
本院开庭审理中，原告提供以下证据：1、原告身份证、被告户籍证明复印件各一份，证明原、被告的诉讼主体资格；2、欠条原件一份，证明被告向原告借款5000元人民币的事实。
[被告辩称]
被告刘永忠未作答辩也未提供相应证据。
[庭审记录]
对原告提供的上述证据，因被告未到庭质证，视为放弃质证权利，且证据均符合其形式及实质要件，本院予以认定。
[法院查明事实]
综上，经审理本院认定的事实与原告起诉状陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，本案事实清楚，证据确凿，被告未按照合同约定向原告清偿债务，应负全部民事责任。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条和《中华人民共和国合同法》第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告刘永忠欠原告徐忠荣借款5000元，于本判决生效后三日内付清；二、被告刘永忠应支付原告徐忠荣逾期还款利息150元，于本判决生效后三日内付清；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费50元，减半收取25元，由被告承担，现由原告垫付，被告于判决生效之日起三日内直接支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员周焰
[无效数据]
二〇〇七年六月二十五日
[书记员]
书记员周燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-25
[案件名称]
案件名称:徐忠荣与刘永忠民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c11ffe66-9647-48b6-8a9c-68a4d8bd54e1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）善民二初字第418号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--284--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第339号
[原告]
原告吴锦秀。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）郑海东。
[被告]
被告潘鲁宁。
[案件程序]
原告吴锦秀为与被告潘鲁宁民间借贷纠纷一案，于2007年1月8日向本院起诉，本院于同日受理后，因被告下落不明，本院依法组成合议庭，于2007年6月26日公开开庭进行了审理。原告委托代理人郑海东到庭参加诉讼，被告经本院公告送达传票传唤，仍不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴锦秀诉称，2006年5月28日，被告潘鲁宁向原告借款2万元，根据双方约定，被告当于2006年12月31日返还该借款。还款期限已经届满，原告多次催讨无果。现原告诉至本院，请求依法判令被告偿还借款2万元。原告在举证期限内向本院提供借条一份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告潘鲁宁未作答辩，也未提供相应证据。
[原告举证]
原告提供借条一份，证明被告于2006年5月28日向原告借款2万元，约定于2006年12月31日归还。因被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为：借条载明借款金额、还款期限，并由潘鲁宁签名，可以证明原告要证明的内容，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2006年5月28日，被告潘鲁宁出具借条一份，其中载明：今借到吴锦秀人民币2万元，到12月31日归还。
[法院审理意见]
本院认为，原告吴锦秀与被告潘鲁宁之间的借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告尚欠原告借款2万元，证据充分，可以认定。原告要求被告归还借款2万元，理由正当，本院予以支持。被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告潘鲁宁应归还给原告吴锦秀借款人民币2万元，于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费810元，实际支出费80元，公告费500元，合计人民币1390元，由被告负担。原告预交的诉讼费用，由被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长金胜明
[审判员]
审判员殷裕陆
[审判员]
审判员罗国峰
[无效数据]
二〇〇七年六月二十六日
[书记员]
书记员范海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-26
[案件名称]
案件名称:吴锦秀与潘鲁宁民间借贷纠纷一审民事判决书(1)
[文书ID]
文书ID:d05a65a2-4a08-48f4-bea1-39fa4019462f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第339号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--285--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第852号
[原告]
原告李明芳。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王金华。
[被告]
被告胡高生。
[案件程序]
原告李明芳与被告胡高生民间借贷纠纷一案，本院于2007年5月31日受理后，依法由审判员郑欣独任审判。于2007年6月25日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告李明芳到庭参加诉讼，被告胡高生经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李明芳诉称，被告胡高生因缺少资金，向原告借款人民币5000元，有胡高生出具借条为证。经原告多次催讨未果。故原告起诉至法院，要求判令被盖归还欠款人民币5000元。
[原告举证]
原告提交了如下证据：欠条1张，欲证明被告向原告借款5000元的事实。
[被告辩称]
被告胡高生未作书面答辩意见，也未有提交相关证据。
[原告举证]
上述证据，经原告当庭举证，本院认证如下：对原告提供的证据，本院认为其与本案待证事实有关联，对本案待证事实具有证明效力，本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院认定案件事实如下：原、被告系同村村民，被告胡高生因偿还银行贷款利息向原告李明芳借款5000元，并出具欠条一张，言名：“欠明芳现金5000元（伍仟元正）。”事后，被告没有按时履行还款义务。为此，原告提起诉讼，要求判令被告归还欠款人民币5000元。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告之间的债权债务关系明确，证据确凿充分，应受法律保护。原告请求被告归还借款人民币5000元理由正当，本院予以支持。被告胡高生经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭的，不影响本案的审理。综上，依照《中华人名共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告胡高生于本判决生效之日起十日内归还原告李明芳欠款人民币5000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币25元，由被告胡高生负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费25元（开户银行：工商银行湖滨分理处，账号：12024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期限满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员郑欣
[无效数据]
二〇〇七年六月二十六日
[书记员]
书记员徐文（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-26
[案件名称]
案件名称:李明芳与胡高生民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a3f1df8f-2918-4d7d-83ed-78465816b3bd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第852号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--286--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第856号
[原告]
原告李明芳。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王金华。
[被告]
被告胡高生。
[案件程序]
原告李明芳与被告胡高生民间借贷纠纷一案，本院于2007年5月31日受理后，依法由审判员郑欣独任审判。于2007年6月25日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告李明芳到庭参加诉讼，被告胡高生经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李明芳诉称，被告胡高生因缺少资金，向原告借款人民币10000元，有胡高生出具借条为证。经原告多次催讨未果。故原告起诉法院，要求判令被告归还欠款人民币10000元。
[原告举证]
原告提交了如下证据：欠条1张，欲证明被告向原告借款10000元的事实。
[被告辩称]
被告胡高生未作书面答辩意见，也未有提交相关证据。
[原告举证]
上述证据，经原告当庭举证，本院认证如下：对原告提供的证据，本院认为其与本案待证事实有关联，对本案待证事实具有证明效力，本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院认定案件事实如下：原、被告系同村村民，被告胡高生因偿还银行贷款利息向原告李明芳借款10000元，并于出具欠条一张，言名：“今借明芳现金壹万元正。”事后，被告没有按时履行还款义务。为此，原告提起诉讼，要求判令被告归还欠款人民币10000元。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告之间的债权债务关系明确，证据确凿充分，应受法律保护。原告请求被告归还借款人民币10000元理由正当，本院予以支持。被告胡高生经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭的，不影响本案的审理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告胡高生于本判决生效之日起十日内归还原告李明芳欠款人民币10000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币25元，由被告胡高生负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费25元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期限满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员郑欣
[无效数据]
二〇〇七年六月二十六日
[书记员]
书记员徐文（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-26
[案件名称]
案件名称:李明芳与胡高生民间借贷纠纷一审民事判决书(4)
[文书ID]
文书ID:c7cddf40-7f2e-4392-bbb2-7ac27c29956a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第856号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--287--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第867号
[原告]
原告余名芳。
[被告]
被告郑谨。
[案件程序]
原告余名芳诉被告郑谨民间借贷纠纷一案，本院于2007年5月25日立案受理后，依法由审判员詹鹏飞适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告余名芳到庭参加诉讼，被告郑谨经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告余名芳诉称，2005年5月22日，被告向原告借款10000元，当日，被告向原告出具借条一份，承诺于同月27日前返还借款。期限届满后，被告未履行还款义务，故原告诉请本院，请求判令被告立即返还借款并支付逾期利息1528.80元（利息自2005年5月28日起算至2007年5月25日止，共728天；按日万分之二点一的利率计算）并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求，向法院提交借条一份（原件），证明被告向原告借款并承诺于2005年5月27日还款的事实。
[被告辩称]
被告郑谨未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩及提交证据。
[庭审记录]
经庭审质证，比照证据的法定要件，本院认定原告提供的证据为有效证据，依法予以采信。
综合本院采信的证据，结合原、被告举证责任，本院认定原告诉称的事实成立。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的借贷事实清楚，借贷关系不违反法律、行政法规强制性规定，被告未按约定返还借款，原告主张由被告返还借款之诉请，本院予以支持。原告主张被告按日万分之二点一的利率支付逾期利息，符合有关法律规定，本院亦予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告郑谨于本判决生效之日起十日内返还原告余名芳借款10000元；二、被告郑谨于本判决生效之日起十日内支付原告余名芳逾期利息1528.80元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费90元，减半收取45元，由被告郑谨负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费90元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员詹鹏飞
[无效数据]
二〇〇七年六月二十六日
[书记员]
书记员张清华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-26
[案件名称]
案件名称:余名芳与郑谨民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d63fa25a-d591-4204-950d-c97d8b264129
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第867号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--288--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--289--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第504号
[原告]
原告金仲良。
[被告]
被告沈海根。
[被告]
被告张惠娟。
[案件程序]
原告金仲良诉被告沈海根、张惠娟民间借贷纠纷一案，本院于2007年3月1日立案受理后，根据原告申请，于同年3月6日依法作出（2007）绍民二初字第504号财产保全的民事裁定并已执行。因用其他方式无法向被告沈海根送达，本院依法组成合议庭，向被告沈海根公告送达起诉状副本等诉讼文书。本案于同年6月26日公开开庭进行了审理。原告金仲良、被告张惠娟到庭参加诉讼。被告沈海根经本院公告送达开庭传票后无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告金仲良诉称，两被告系夫妻关系。2006年7月7日、7月18日、7月20日，被告沈海根以支付拆迁安置房屋款缺少资金为由，分别向原告借款，共计7.8万元，并口头约定借期为一个月。但到期后，经原告催讨未果，故要求判令两被告共同归还借款7.8万元，并支付银行同期贷款利息，本案诉讼费用由两被告负担。
[被告辩称]
被告沈海根在答辩期内未作答辩，在本院指定的举证期限内未递交任何证据材料。
[被告辩称]
被告张惠娟辩称，钱由被告沈海根所借，被告张惠娟不知道，两被告原系夫妻，但现已离婚，故不同意还款。
[原告举证]
原告为证明其主张，在起诉时向本院举证如下：1、绍兴县民政局婚姻登记处出具的两被告离婚协议书、离婚登记审查处理表各一份，以证明两被告于1982年经结婚登记为夫妻关系的事实；2、被告沈海根以借款人名义出具的借条三份，以证明被告沈海根三次向原告借款共计7.8万元的事实；对原告的举证，被告张惠娟质证如下，原告的证1，真实性无异议，其与被告沈海根以前是夫妻，现两被告于2007年2月12日已离婚。原告的证2，被告沈海根向原告借款的真实性没有异议，但认为原告应该向被告沈海根要求归还。
[被告举证]
被告张惠娟未提交证据。
[庭审记录]
经原告举证，被告张惠娟质证，本院对原告的举证认证如下，原告的证1，可以证明两被告于1982年经婚姻登记为夫妻关系，后于2007年2月12日经登记协议离婚的事实。原告的证2，借条来源合法，内容明确真实，可以证明被告沈海根三次向原告借款7.8万元的事实。
综上，本院对本案事实作如下认定，2006年7月7日、7月18日、7月20日，被告沈海根以借款人的名义出具给原告借条各一份，三份借条合计向原告借款7.8万元。借条中未约定支付利息。嗣后，因被告沈海根未给原告归还借款，故原告提起诉讼。另本院认定，两被告于1982年经结婚登记为夫妻关系，2007年2月12日两被告经登记协议离婚。
[法院审理意见]
本院认为，被告沈海根以借款人的名义出具给原告借条三份，合计向原告借款7.8万元的事实清楚，证据确实，且原告现诉称被告沈海根尚未归还此借款，被告沈海根对此未提出抗辩。被告沈海根向原告借款，该民间借贷关系未违反国家法律、法规的禁止性规定，依法应予保护。原告作为借贷关系中的出借方，在履行了出借义务后，有权要求作为借入方的被告沈海根按照双方的约定或者依照法律的规定履行归还借款的义务。因被告沈海根未归还此借款，是引起本纠纷的原因，故应承担相应的民事责任。因诉争的借款行为发生于两被告婚姻关系存续期间，故现两被告离婚之事实，不能对抗我国婚姻法有关夫妻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负的债务应当按夫妻共同债务处理的规定，因此，原告要求被告张惠娟对被告沈海根所负债务承担共同清偿责任的请求于法有据，本院予以支持。但因被告沈海根向原告借款时未约定支付利息，依法应视为不支付利息，故原告要求判令两被告支付银行利息的诉讼请求缺乏依据，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条第一款、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告沈海根、张惠娟应共同返还给原告金仲良借款7.8万元，款限于本判决生效之日起十日内付清；二、驳回原告金仲良其余诉讼请求。
如两被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2850元、财产保全申请费840元、公告费400元，合计4090元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长郭海东
[审判员]
审判员张关雄
[审判员]
代理审判员周力佳
[无效数据]
二〇〇七年六月二十七日
[书记员]
书记员沈森华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-27
[案件名称]
案件名称:金仲良与沈海根、张惠娟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c2ca9c73-33b6-4136-9d84-d94e7e8ec198
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第504号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--290--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第118号
[原告]
原告袁永雪。
[被告]
被告郑金连。
[案件程序]
原告袁永雪与被告郑金连民间借贷纠纷一案，本院于2006年12月21日受理后，因被告下落不明，依法公告送达应诉材料，并转为普通程序组成合议庭进行审理。2007年6月27日公开开庭进行审理并经当庭宣判。原告到庭参加诉讼，被告经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2004年4月23日，被告向原告借款30000元，并出具借条一份。但至今被告未能归还借款，原告诉请法院要求被告归还借款30000元。
[被告辩称]
被告未作答辩。
[原告举证]
原告提供的证据为：2004月4月23日被告出具的借条一份，证明被告借款30000元的事实。
[庭审记录]
被告未有证据提供。
经质证，被告未到庭，视为放弃质证的权利。本院认为原告提供的证据合法、有效，本院予以确认。
[法院查明事实]
经开庭审理及上述确认的证据，本院认定的事实与原告陈述的事实一致，对原告陈述的事实本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间借款关系明确，被告欠原告30000元应归还，至今未归还系违约行为，应承担相应责任。原告诉请符合法律规定，本院予以支持。被告经本院合法传唤未到庭，不影响案件的审理和判决。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
郑金连归还袁永雪借款30000元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应该依照《中华人民币共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
案件受理费1210元、公告费600元，合计1810元由被告郑金连负担，于本判决生效之日起十日内径直交付袁永雪。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1210元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处，户名为：浙江省杭州市中级人民法院开户银行，帐号：12×××68）。
[审判长]
审判长叶丽
[陪审员]
人民陪审员陈顺根
[陪审员]
人民陪审员方杏妹
[无效数据]
二〇〇七年六月二十七日
[书记员]
书记员刘静
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-27
[案件名称]
案件名称:袁永雪与郑金连民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:328a46e0-ccf7-47fd-abf0-d6762e8bab8d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第118号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--291--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第870号
[原告]
原告钱冬梅，职工。
[被告]
被告方献南，农民。（未到庭）原告钱冬梅诉被告方献南民间借贷纠纷一案，本院于2007年5月28日立案受理。依法由审判员蒋烟明独任审判，于2007年6月27日公开开庭进行了审理。原告钱冬梅到庭参加诉讼，被告方献南经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并当庭作出了宣判。

[错误]

【--292--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第900号
[原告]
原告童巨洲。
[原告代理人]
委托代理人郑万穗。
[被告]
被告童路明。
[案件程序]
原告童巨洲诉被告童路明民间借贷纠纷一案，本院于2007年5月31日立案受理后，依法由审判员詹鹏飞适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告童巨洲的委托代理人郑万穗到庭参加诉讼，被告童路明经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告童巨洲诉称，2005年12月30日，被告向原告借款人民币180000元，并出具借条一份，承诺于2006年2月28日前返还90000元、同年4月30日前返还90000元。现因被告至今未履行还款义务，故原告诉请本院，请求判令被告立即返还借款180000及支付逾期利息24300元并承担本案诉讼费用。庭审中，原告变更诉讼请求，要求被告返还借款180000元及支付逾期利息17142.30元。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求，向法院提交借条一份（原件），证明被告向原告借款并承诺于2006年2月28日、同年4月30日前分两次返还借款的事实。
[被告辩称]
被告童路明未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩及提交证据。
[庭审记录]
经庭审质证，比照证据的法定要件，本院认定原告提供的证据为有效证据，依法予以采信。
综合本院采信的证据，结合原、被告举证责任，本院认定原告诉称的事实成立。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的借贷事实清楚，借贷关系不违反法律、行政法规的强制性规定，被告未按约定的时间、数额返还借款，已构成违约，故原告主张由被告立即返还借款之请求，本院予以支持。原告主张被告按日万分之二点一的利率支付逾期利息，符合有关法律规定，本院亦予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告童路明于本判决生效之日起十日内返还原告童巨洲借款180000元。
二、被告童路明于本判决生效之日起十日内支付原告童巨洲逾期利息17142.30元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4243元，减半收取2121.50元，由被告童路明负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费4243元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员詹鹏飞
[无效数据]
二〇〇七年六月二十七日
[书记员]
书记员张清华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-27
[案件名称]
案件名称:童巨洲与童路明民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1ffde305-4425-46f2-a6b0-197a04c9fc23
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第900号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--293--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第795号
[原告]
原告盛水林。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）楼丽萍。
[被告]
被告盛志根。
[被告]
被告盛美英。
[案件程序]
原告盛水林为与被告盛志根、盛美英民间借贷纠纷一案，于2007年4月23日起诉来院。本院于当日立案受理后，根据原告申请于同年4月26日依法作出（2007）绍民二初字第795号财产保全的民事裁定并已执行。本案依法由代理审判员周力佳独任审判，于2007年6月5日公开开庭进行了审理。原告盛水林及其委托代理人楼丽萍、被告盛志根到庭参加诉讼，被告盛美英经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告盛水林诉称，2006年4月18日，被告盛志根向原告借款10万元，并出具借条一份，借条上明确约定：到12月28日归还107，000元。因借款发生在两被告婚姻关系存续期间，所以两被告应对原告的债务负连带清偿责任。但借款到期后，两被告分文未还，故起诉要求两被告归还借款107，000元，并支付10万元本金自2006年12月29日起至判决生效之日止按银行同期贷款利率计算的借款利息，本案诉讼费用由两被告承担。
[被告辩称]
被告盛志根在答辩期内未提出书面答辩意见，但在庭审中辩称认为，向原告借款10万元事实，另7，000元是利息。钱是被告盛美英向原告所借，借条是被告盛志根出具，所以借款应由两被告共同负担。
[被告辩称]
被告盛美英在答辩期内未提出书面答辩意见，也未到庭参加诉讼。
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，在本院指定的举证期限内提供了如下证据材料：1、2006年4月18日由被告盛志根出具的借条一份，以证明被告盛志根向原告借款10万，并承诺到12月28日归还107，000元的事实；2、绍兴县福全镇人民政府出具的婚姻登记申请书一份，以证明两被告婚姻关系事实。
[庭审记录]
对于原告提供的证据，被告盛志根质证认为均无异议；被告盛美英未到庭应诉，应视为其放弃质证之权利。
两被告在本院指定的举证期限内均未提供证据材料。
通过原告举证、被告质证，本院认证如下：原告提供的证据1、2来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上，经审理本院认定以下事实：两被告系夫妻关系，于1994年1月10日在绍兴县福全镇人民政府登记结婚。2006年4月18日，被告盛志根向原告借款10万元，并出具借条一份，承诺到同年12月28日归还借款并支付利息7，000元给原告。因两被告至今未按约履行，故引起纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告盛志根之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效。被告盛志根向原告借款时明确承诺了还款日期并同意支付约定借款期间的利息7，000元，其理应按约履行还本付息义务；同时因该借款事实形成于两被告婚姻关系存续期间，故被告盛美英应对该债务承担共同清偿责任，原告现起诉要求两被告归还借款并支付约定借款期间的利息及逾期利息的理由正当，本院予以支持。被告盛美英经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为其对于原告主张的事实放弃抗辩并自行承担相应的不利法律后果。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第八条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告盛志根、盛美英应共同归还给原告盛水林借款100，000元，支付约定借款期间的利息7，000元，合计107，000元，并支付本金100，000元自2006年12月29日起至本判决生效之日止按银行同类贷款利率计付的逾期利息，款限于本判决生效之日起十日内付清，利随本清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2，440元、减半收取1，220元，财产保全申请费1，120元，合计2，340元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员周力佳
[无效数据]
二〇〇七年六月二十七日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-27
[案件名称]
案件名称:盛水林与盛志根、盛美英民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d33133c1-a860-4ebd-80c9-830927300bbd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第795号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--294--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院

【--295--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第793号
[原告]
原告邬法荣。
[被告]
被告郑国兴。
[案件程序]
原告邬法荣与被告郑国兴民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月1日受理后，依法由审判员叶丽独任审判，于2007年6月28日公开开庭进行审理并经当庭宣判。原告到庭参加诉讼，被告经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年9月12日，被告向原告借款10000元，约定于2006年9月21日之前还清。但至今被告未能归还借款本息，诉请法院要求被告归还借款10000元，并承担逾期还款的利息损失800元。
[被告辩称]
被告未作答辩。
[原告举证]
原告提供的证据为：2006年9月12日被告出具的借条一份，证明被告借款10000元的事实。
[庭审记录]
被告未有证据提供。
经质证，被告未到庭，视为放弃质证的权利。本院认为原告提供的证据合法、有效，本院予以确认。
[法院查明事实]
经开庭审理及上述确认的证据，本院认定的事实与原告陈述的事实一致，对原告陈述的事实本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间借款关系明确，被告借款10000元应按时归还，至今未归还系违法行为，应承担相应法律责任。借款期限内因双方未约定利息，视为不支付利息。借款到期后，被告应赔偿原告所造成的利息损失，从2006年9月22日计算至判决之日2007年6月28日计276天按日万分之二点一计为580元。原告诉请超出部分于法无据，不予支持。被告经本院合法传唤，不影响案件的审理和判决。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、郑国兴于本判决生效之日起十日内支付邬法荣借款10000元，赔偿逾期付款利息损失580元。
二、驳回邬法荣其它诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应该依照《中华人民币共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
案件受理费70元减半收取35元，由邬法荣负担1元，郑国兴负担34元。郑国兴负担部分于本判决生效之日起十日内交付本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费70元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处，户名为：浙江省杭州市中级人民法院开户银行，帐号：12×××68）。
[审判员]
审判员叶丽
[无效数据]
二〇〇七年六月二十八日
[书记员]
书记员郑海娣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-28
[案件名称]
案件名称:邬法荣与郑国兴民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7d1f26ab-363b-4d82-b0ab-0b165fc1c837
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第793号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--296--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第794号
[原告]
原告邬法荣。
[被告]
被告郑国兴。
[案件程序]
原告邬法荣与被告郑国兴民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月1日受理后，依法由审判员叶丽独任审判，于2007年6月28日公开开庭进行审理并经当庭宣判。原告到庭参加诉讼，被告经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年4月18日，被告向原告借款50000元，约定于2006年4月25日之前还清。但至今被告未能归还借款本息，诉请法院要求被告归还借款50000元，并承担利息损失6500元。
[被告辩称]
被告未作答辩。
[原告举证]
原告提供的证据为：2006年4月18日被告出具的借条一份，证明被告借款50000元的事实。
[庭审记录]
被告未有证据提供。
经质证，被告未到庭，视为放弃质证的权利。本院认为原告提供的证据合法、有效，本院予以确认。
[法院查明事实]
经开庭审理及上述确认的证据，本院认定的事实与原告陈述的事实一致，对原告陈述的事实本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间借款关系明确，被告借款50000元应按时归还，至今未归还系违法行为，应承担相应责任。借款期限内因双方未约定利息，视为不支付利息。借款到期后，被告应赔偿原告所造成的利息损失，从2006年4月26日起计算420天按日万分之二点一计为4410元。原告诉请超出部分于法无据，不予支持。被告经本院合法传唤，不影响案件的审理和判决。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、郑国兴于本判决生效之日起十日内支付邬法荣借款50000元，赔偿逾期付款利息损失4410元。
二、驳回邬法荣其它诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应该依照《中华人民币共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
案件受理费1213元减半收取606.5元，由邬法荣负担22.5元，郑国兴负担584元。郑国兴负担部分于本判决生效之日起十日内交付本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1213元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处，户名为：浙江省杭州市中级人民法院开户银行，帐号：12×××68）。
[审判员]
审判员叶丽
[无效数据]
二〇〇七年六月二十八日
[书记员]
书记员郑海娣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-28
[案件名称]
案件名称:邬法荣与郑国兴民间借贷纠纷一审民事判决书(1)
[文书ID]
文书ID:7e8c8ec9-dec6-4561-9e78-719d48788bdc
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第794号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--297--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2006）上民一初字第1190号
[原告]
原告陈海宝。
[原告代理人]
委托代理人应柳青。
[被告]
被告高林法。
[被告]
被告祝文海。
[被告]
被告毛红卫。
[被告代理人]
委托代理人范如海。
[案件程序]
原告陈海宝诉被告高林法、祝文海、毛红卫民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，于2007年6月15日公开开庭进行了审理。原告的委托代理人应柳青及被告毛红卫的委托代理人范如海到庭参加诉讼。被告高林法、祝文海经本院公告传唤，期满未到庭应诉，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2005年12月24日，被告需向原告陈海宝借款人民币20万元，约定于2006年1月8日前归还。12月24日，许伟民及被告祝文海、毛红卫对上述借款出具担保书。承诺被告高林法的借款由其担保。还款期满后，被告高林法未履行还款义务，担保人许伟民及被告祝文海、毛红卫也未履行担保义务。原告于2006年5月29日向被告祝文海、毛红卫及担保人许伟民送达保证责任催告函，但被告及许伟民均未履行还款和保证责任。现原告提起诉讼，要求被告高林法立即归还借款20万元及延期归还利息（从2006年1月9日至2006年12月8日按每日万分之二点一计算，至付清日止），承担本案诉讼费，被告祝文海、毛红卫对上述诉讼请求承担连带归还责任。
审理中，原告向本院提交下列书面证据材料：1、借条一份，证明被告高林法于2005年12月24日向原告借款20万元并约定在2006年1月8日前归还的事实。
2、担保书一份，证明被告祝文海、毛红卫承诺对被告高林法的借款承担担保责任的事实。
3、保证责任催告函及邮寄凭证，证明2006年5月29日，原告向被告祝文海、毛红发送保证责任之催告函，向保证责任并限期归还的事实。
[被告辩称]
被告高林法、祝文海未到庭应诉，也未提交书面答辩意见及质证意见，视为其放弃抗辩。
[被告辩称]
被告毛红卫辩称：被告出具的担保并非是20万元，而是在车友俱乐部的消费借款担保。且被告提供的书非借款同日签署，有伪造担保书的痕迹，要求驳回原告对毛红卫的诉讼请求。
[被告举证]
被告毛红卫未向本院提交书面证据材料。
[庭审记录]
经庭审质证，本院对原、被告提交的证据认证如下：被告毛红卫对原告提交的证据1有异议，认为不清楚是否为被告高林法书写。对证据2真实性无异议，但认为担保书未明确借款金额及担保数额，且把落款27日涂改为24日，意图以消费借款来掩盖20万元的借款。对证据3有异议，认为未收到。本院对上述证据审查后，认为证据1意思表示淋，有借款数目及还款日期，且审理中被告认为担保书的内容系高林法所写，故可证明高林法借款事实是存在，故对证据1予以确认。对证据2被告毛红卫虽有异议，认为是消费借款人，但未提供当天高林法消费的相关消费单据佐证，同时原告也认可落款日为27日，故对该证据予以认定。对证据3中的对被告祝文海的催款函予以确认，而对毛红卫的催款事实因缺乏相应送达依据，不予确认。
[法院查明事实]
根据上述证据的认定及双方当事人的陈述，本院对本案事实确认如下：2005年12月24日，被告高林法需向原告陈海宝借款人民币20万元，并定下借条一份，言明“今借到陈海宝人民币20万元整，于15天内归还。”2005年12月27日许伟民及被告祝文海、毛红卫签订担保书一份，言明兹高林法向陈海宝处所借人民币均有我们担保（借款凭高林法借条为准），此担保书即日生效。原告出借借款后，被告分文未还。故原告提起诉讼，要求判如所请。
[法院审理意见]
本院认为：被告高林法因需向原告借款，写下借条一份，并约定期限归还。被告理应按约及时归还借款，被告祝文海、毛红卫系具有民事生活能力的成年人，对担保书载明的内容应为明确的，被告毛红卫认为该担保为消费担保，本院认为，被告高林法在朋友即被告毛红卫的车友俱乐部消费，即便无钱付帐也不需借款支付消费款，即便借款后也淡需有三人为该笔消费借款担保。被告的辩称不符合生活常理，也无提交证据佐证，不予采信。被告祝文海、毛红卫对被告高林法的借款负连带责任。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第八十九条第一款第一项及《中华人民共和国民事诉讼法》第八十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告高林法应于本判决生效之日起7日内归还原告陈海宝借款200000元，支付利息（利息从2006年1月9日起按每日万分之二点计算，至付清之日）。
二、被告祝文海、毛红卫对上述款项负连带责任。
案件受理费5718元，公告费650元，由被告高林法负担，被告祝文海、毛红卫对该款负连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提供副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费5718元（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长朱旭东
[审判员]
审判员姚炜强
[审判员]
审判员董继红
[无效数据]
二〇〇七年六月三十日
[书记员]
书记员郭晓冬
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-06-30
[案件名称]
案件名称:陈海宝与高林法、祝文海等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7adebe2e-3359-4924-bdeb-26766e2e35a0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2006）上民一初字第1190号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--298--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--299--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第932号
[原告]
原告王志明，委托代理人汪信文。
[被告]
被告王北方，被告吴建华，原告王志明与被告王北方、吴建华民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月7日立案受理。依法由审判员徐卫平适用简易程序公开开庭进行了审理。原告王志明的委托代理人汪信文到庭参加了诉讼，被告王北方、吴建华经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。

[错误]

【--300--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第736号
[原告]
原告谢云林。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）金建耀。
[被告]
被告沈根夫。
[被告]
被告谢关心。
[案件程序]
原告谢云林为与被告沈根夫、谢关心民间借贷纠纷一案，于2007年3月16日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年7月2日公开开庭进行了审理。原告委托代理人金建耀到庭参加了诉讼，被告沈根夫、谢关心经本院公告送达起诉状副本及开庭传票，仍未到庭应诉。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告谢云林诉称，被告沈根夫因生活所需，曾向原告借款，尚欠30000借款未还，承诺到2006年3月30日前归还，但后经原告催讨无果。被告谢关心系被告沈根夫之妻，上述债务发生在夫妻关系存续期间，系夫妻共同债务。故请求法院依法判令两被告立即共同归还原告借款30000元、支付利息1608.9元并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供：证据1、保证书一份，要求证明被告沈根夫于2004年9月向原告借款人民币30000元，保证到2006年3月30日归还的事实。
证据2、婚姻状况证明一份，要求证明两被告系夫妻关系，上述借款发生在夫妻关系存续期间的事实。
[被告辩称]
被告沈根夫、谢关心未作答辩，亦未提供证据。
[原告举证]
原告提供的证据系原件，符合证据的“三性”要件，虽被告沈根夫、谢关心未到庭应诉，本院对上述证据予以认定，可以证明本案的事实。
[法院查明事实]
经审理，本院认定，被告沈根夫出具保证书一份，载明“今由沈根夫借到谢云林人民币叁万元，保证到2006年3月30号，如果不还每一天加人民币壹佰元整，借款2004年9月份借”。现原告向被告催讨借款未果，遂诉至本院，要求解决。
另查明，被告沈根夫与被告谢关心于1970年2月5日登记结婚。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告沈根夫之间的民间借贷关系，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告沈根夫向原告借款人民币30000元，事实清楚，证据确凿。对原告要求被告沈根夫归还借款30000元的诉讼请求，本院予以支持。关于逾期还款利息，因被告沈根夫于保证书中载明的逾期还款利息过高，故对原告要求参照银行同类贷款利率计算的意见，本院予以采纳。对原告要求被告沈根夫支付自2006年3月31日起至2007年3月16日止的逾期还款利息1608.9元的诉讼请求，理由正当，计算准确，本院予以支持。两被告系夫妻关系，本案借款发生在夫妻关系存续期间，根据我国婚姻法相关司法解释的规定，应当由两被告共同偿还，故对原告要求两被告共同偿还借款30000元，支付利息1608.9元的诉讼请求，本院予以支持。两被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告沈根夫、谢关心应共同归还给原告谢云林人民币30000元，并支付利息1608.9元，合计人民币31608.9元，于本判决生效后十日内付清；如果两被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1274元，其他诉讼费160元，公告费500元，合计人民币1934元，由两被告负担。原告预交的诉讼费用，由两被告在履行上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
审判员许钟军
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年七月二日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-02
[案件名称]
案件名称:谢云林与沈根夫、谢关心民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7a9ae16a-a023-4a7b-a8b5-26d86e012b1d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第736号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--301--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--302--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第226号
[原告]
原告何利芬。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）许观海。
[被告]
被告虞永巍。
[案件程序]
原告何利芬为与被告虞永巍民间借贷纠纷一案，于2007年1月4日起诉来院，本院于当日立案受理。因用其他方式无法送达，本院依法组成合议庭于2007年2月1日向被告公告送达起诉状副本、开庭传票、应诉通知书、举证通知书及告知合议庭组成人员通知书等诉讼文书。本案于2007年5月8日公开开庭进行了审理。原告何利芬的委托代理人许观海到庭参加诉讼，被告虞永巍经本院公告送达开庭传票后无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告何利芬诉称，2006年7月4日，被告因资金紧张，向原告借款人民币10万元整，被告承诺于2006年9月4日前归还，并立下借据一份。但被告在承诺还款时间内没有履行还款义务，至今分文未还，故起诉要求被告归还借款人民币10万元并承担本案诉讼费用。
为证明其诉讼主张，原告在本院指定的举证期限内提供了2006年7月4日由被告出具的借条一份，以证明被告向原告借款10万元未还的事实。
[被告辩称]
被告虞永巍在本案答辩期间未提出书面答辩，也未到庭参加诉讼。
[庭审记录]
对于原告提供的证据，因被告未到庭应诉，应视为其放弃质证之权利。本院经审查认为，原告举证来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上，经审理本院确认如下事实：2006年7月4日，被告出具借条一份给原告，确认向原告借款10万元，并承诺该款于同年9月4日归还。因被告未按约归还，故引起纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原、被告之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效。被告出具借条认欠原告借款之事实，证据充分，本院应予认定。关于还款期限，借条载明“于9月4日还”，虽未写明年份，但依常理应推定为系借条出具的同一年份，即可认定为双方约定借款于2006年9月4日归还。故原告现起诉要求被告归还借款的理由正当，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为其对于原告主张的事实放弃抗辩并自行承担相应的不利法律后果。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告虞永巍应归还给原告何利芬借款计人民币10万元，款限于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3，510元、公告费400元，合计3，910元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长郭海东
[审判员]
审判员张关雄
[审判员]
代理审判员周力佳
[无效数据]
二〇〇七年七月三日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-03
[案件名称]
案件名称:何利芬与虞永巍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:387af75b-0ab2-4b8c-a884-68c7f2b3d813
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第226号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--303--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第469号
[原告]
原告曾恺。
[原告代理人]
委托代理人黄雯雪。
[被告]
被告黄震。
[被告代理人]
委托代理人胡正广。
[案件程序]
原告曾恺诉被告黄震民间借贷纠纷一案，本院于2007年4月13日立案受理。依法由审判员黄小勤适用简易程序，于2007年6月21日公开开庭进行了审理。原告曾恺及其委托代理人黄雯雪、被告黄震的委托代理人胡正广到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2005年6月29日被告因经济困难向原告借款人民币30000元，约定一个月后归还，但被告一直未还。经原告多次催讨，被告以种种理由不予归还。为维护原告的合法权益，故诉至法院，请求依法判令被告归还借款30000元及相应利息2000元（按银行同期存款利息从借款到期后计算至起诉之日），判令被告支付本案诉讼费用。
为证明上述事实，原告向本院递交如下证据：1、被告于2005年6月29日出具的借条一份，证明被告向原告借款30000元并约定归还期限的事实。
2、被告提供的建设银行龙卡帐号一份，证明被告让原告将借款30000元打入其提供的帐号。
3、中国建设银行杭州市天水支行潮鸣分理处储蓄专柜2005年6月29日转帐明细一份，证明被告向原告借款及该建设银行卡帐号是原告所有的事实。
4、被告于2005年7月1日出具给原告同学王文杰的借条一份，证明被告以同一理由向原告和原告同学借款，被告已将欠款归还原告同学，但未归还原告的事实。
[被告辩称]
被告黄震辩称，该笔借款已还原告，但没有要求原告打收条，也未将借条取回。请求法院驳回原告的诉讼请求。
[庭审记录]
被告未向本院递交证据。
审理中，本院依法对上述证据进行了当庭质证，本院认证如下：1、原告提供的证据1，被告对借条的真实性无异议，认为是被告亲笔写的，对该证据本院予以认定。
2、原告提供的证据2、3、4，被告无异议，本院予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院确认案件事实如下：2005年6月29日被告黄震向原告曾恺借款30000元，并出具借条一份，言明该借款在一个月后归还。2007年4月原告以被告未还款为由诉至本院要求依法解决。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款的事实有借条及被告的陈述为证，证据充分。被告以其归还了原告的同学王文杰借款后同样未收回借条的事实来证明被告是很马虎的人，主张借款已还原告，但没有要求原告打收条，也未将借条取回的事实。本院认为该事实被告无证据证实，且原告在本案中提供的被告向王文杰出具的借条也是复印件，不能证明被告欲证明的事实，故对被告的主张本院不予支持。综上所述，原告要求被告还款的诉讼请求本院予以支持。原告要求被告支付逾期还款的利息2000的诉讼请求，该利息的计算未超出银行同期存款利息的标准，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告黄震应于本判决生效之日起7日内归还给原告曾恺借款30000元二、被告黄震应于本判决生效之日起7日内支付给原告曾恺逾期还款的利息2000元（计算至起诉之日）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
预收案件受理费650元，退还原告325元。实收案件受理费325元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费650元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
[审判员]
审判员黄小勤
[无效数据]
二〇〇七年七月三日
[书记员]
书记员裴蕾蕾
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-03
[案件名称]
案件名称:曾恺与黄震民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8d7c893b-5edc-4b9c-ab7c-d50acc834b9c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第469号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--304--】
[地区]
西安市灞桥区人民法院
[无效数据]
（2007）灞民初字第661号
[原告]
原告张建民。
[原告代理人]
委托代理人李运良，男，1953年7月21日出生，汉族。
[被告]
被告张建林。
[被告]
被告梁学勤，又名梁学习。
[案件程序]
原告张建民与被告张建林、梁学勤民间借贷纠纷一案，本院于2007年4月9日立案受理，依法由本院代理审判员杨扬独任审判，公开开庭进行了审理。原告及其委托代理人到庭应诉，被告经本院依法传唤未出庭应诉，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张建民诉称，2005年8月13日，被告张建林向其借款20000元，约定借期一年，届时归还本金20000元，利息10000元，由被告梁学习担保。期满后二被告均未偿还，故诉至法院，要求二被告清偿借款20000元及利息10000元，并承担本案诉讼费用。
被告张建林及被告梁学习经本院依法传唤，未出庭应诉，亦未提交答辩材料。
[法院查明事实]
经审理查明，2005年8月12日，被告张建林因经营铁矿需资金周转，提出向原告张建民借款20000元，约定借期1年，届满归还本金20000元，利息10000元。并约定由被告梁学习担保。2005年8月13日，原告张建民将现金20000元借与张建林，同时张建林向原告出具协议一份，写明“现有张建林投资开采铁矿和张建民以半息半股投入，一、张建民入股贰万元正用于张建林开采铁矿使用。二、使用期限从签字日起壹年为限。三、使用期满张建林应归还张建民本金及红利叁（3）万元，如到期归不了，张建民可向担保人索要其本金及红利。”原告张建民及被告张建林、被告梁学习均在协议上签名。张建民并未参与张建林铁矿的任何经营活动，并不享有任何股权。后经原告张建民多次索要未果，故诉至法院。
上述事实，有庭审笔录及当事人提供证据在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告达成的书面协议中虽有“投资”、“入股”、“红利”等文字出现，但原告张建民并未实际参与被告张建林的生产经营，亦不参与盈余的分配，该协议明确约定了本金、利息、借款期限及担保责任，实质确定了原告张建民与被告张建林的借贷关系。现约定的期限已满，原告主张债权，依法应予支持。协议约定的利息明显高于相关法律规定，参照中国人民银行《金融机构人民币贷款基准利率》（1年期，2004年10月29日至2006年4月27日，5.85%，2006年4月28日至2006年8月19日，6.12%），本院酌情予以判处。协议中约定被告张建林偿还不了时由被告梁学习偿还，应认定其保证的方式为一般保证。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国民法通则》第一百零八条，《最高人民法院关于审理借贷案件的若干意见》第6条，《中华人民共和国担保法》第十七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、张建林于本判决生效后十日内偿还张建民借款本金20000元，利息4663元，共计24663元。
二、若就张建林的财产依法强制执行仍不能清偿上述债务，则由梁学习承担履行义务。
本案诉讼费人民币300元，原告已预交，由被告张建林负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员杨扬
[无效数据]
二〇〇七年七月四日
[书记员]
书记员毛白鸽
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-04
[案件名称]
案件名称:张建民与张建林、梁学勤民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c6b6e0c4-bc1d-41c7-902e-ae8852d2dd88
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）灞民初字第661号
[法院名称]
法院名称:西安市灞桥区人民法院

【--305--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第871号
[原告]
原告谢秋林。
[被告]
被告单尧胜。
[被告]
被告周如红。
[被告代理人]
上述两被告共同委托代理人（特别授权代理）孙鹏翔、成彭寿。
[案件程序]
原告谢秋林为与被告单尧胜、周如红民间借贷纠纷一案，本院于2007年5月16日立案受理，依法由代理审判员朱建军适用简易程序于2007年6月13日公开开庭进行了审理。原告谢秋林、被告单尧胜、周如红的委托代理人孙鹏翔、成彭寿到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告谢秋林诉称，被告因做生意所需向原告借款75，000元，后经原告多次催讨，但至今未予归还。两被告系夫妻，此债务系夫妻关系存续期间的共同债务，理应由两被告共同清偿。故要求判令两被告归还原告借款人民币75，000元并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告单尧胜辩称，本案所涉的款项并非借款，而是被告与原告合伙做水果生意的亏损款，因生意本钱系原告所出故亏损款应由被告承担，被告因此向原告出具借条一份。此后，被告又以不同的方式向原告支付款项约30，000元并另以汇款方式向原告支付11，100元，故被告实际尚欠原告约为35，000元。同时，被告与原告合伙做生意未与被告周如红商讨，也未将上述款项用于家庭生活，故此债务应由被告单尧胜承担。
[被告辩称]
被告周如红辩称，被告单尧胜与原告合伙做水果生意未与其商量且被告单尧胜几年来一直在外，双方关系也比较紧张，对单尧胜与原告钱款委实不知，故被告不应承担上述债务。
[原告举证]
原告为证明其请求主张，在举证期限内向本院递交了1、2005年5月19日由被告单尧胜出具的借条一份，要求证明被告向原告借款人民币75，000元的事实；2、两被告结婚登记申请书一份，要求证明两被告系夫妻关系的事实。
[庭审记录]
对于原告提供的两组证据，经被告单尧胜当庭质证认为无异议。
对于原告提供的第一组证据，经被告周如红当庭质证认为其不知情；第二组证据，当庭质证认为无异议。
[被告辩称]
被告单尧胜为证明其辩称主张，在举证期间内向本院递交了2006年5月10日、8月28日、11月17日、2007年1月19日、2月16日、5月14日、22日、7月31日中国农业银行银行卡存款业务回单八份，要求证明其分八次归还原告借款11，100元的事实。
[被告举证]
被告周如红未向本院提供证据证明其辩称主张。
[庭审记录]
对于被告单尧胜提供的证据，经原告当庭质证认为无异议，但该11，100元系被告归还原告其他借款，并非用于归还本案所涉借款。
为证明其上述质证意见，原告又向本院补充提供了1994年7月13日由被告单尧胜出具给原告的欠条一份，要求证明被告单尧胜另尚欠原告15，000元的事实。
对于原告提供的上述补充证据，经两被告当庭质证认为对真实性、合法性均无异议，但与本案无关联性。
根据原、被告的举证质证意见及当事人的陈述，本院认证认为：一、对于原告提供的第一组证据经被告单尧胜当庭质证无异议，应当认定该组证据的真实性、合法性及与本案的关联性，可以证明原告要求证明的事实；二、原告提供的第二组证据经两被告当庭质证均无异议，应当认定该组证据的真实性、合法性及与本案的关联性，可以证明原告要求证明的事实；三、原告提供的第三组证据经两被告当庭质证均对其真实性、合法性无异议，可以证明原告另对被告单尧胜享有15，000元债权的事实；四、被告单尧胜提供的一组证据经原告当庭质证无异议，可以证明被告支付原告人民币11，100元的事实。
[法院查明事实]
根据上述认定的证据及当事人的陈述，本院认定以下事实：1994年7月13日，被告单尧胜出具给原告谢秋林欠条一份，载明：有单尧胜欠谢秋林人民币壹万伍仟元，归还时间7月30日止。2005年5月19日，被告单尧胜又出具给原告借条一份，载明：今借到谢秋林人民币柒万伍仟元（￥75，000元）。2006年5月10日、8月28日、11月17日、2007年1月19日、2月16日、5月14日、22日、7月31日，被告单尧胜分八次通过银行汇款方式向原告支付人民币11，100元。现原告要求两被告归还借款75，000元，双方发生纠纷。另被告单尧胜、周如红系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告单尧胜向原告谢秋林借款75，000元的事实清楚，证据确实。该债务产生于两被告夫妻关系存续期间，在被告周如红未向本院提供证据以证明上述债务系单尧胜个人债务的情况下应当认定为夫妻共同债务。故原告要求两被告归还所欠借款的理由正当，本院应予支持。对于被告单尧胜通过银行汇款方式支付原告11，100元，因双方另前有15，000元债权债务关系且被告又未明确指定履行债务对象，按一般履行债务惯例，应以归还前债为常，故其关于系履行本案所涉借款的辩称，本院不予采信。对于被告单尧胜另通过其他方式归还原告借款约30，000元的辩称，未能提供证据予以证明，本院亦不予采信。依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告单尧胜、周如红应归还给原告谢秋林借款人民币75，000元，限在本判决生效之日起十日内付清；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1，675元，减半收取838元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员朱建军
[无效数据]
二〇〇七年七月五日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-05
[案件名称]
案件名称:谢秋林与单尧胜、周如红民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0ae48903-c202-4840-961a-66f104225130
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第871号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--306--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1155号
[原告]
原告陈波。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）孔天熹。
[被告]
被告高吴华。
[案件程序]
原告陈波为与被告高吴华民间借贷纠纷一案，于2007年6月1日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员罗国峰独任审判，于2007年6月21日公开开庭进行了审理。原告陈波及委托代理人孔天熹，被告高吴华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈波诉称，原、被告经人介绍认识。自2006年8月26日起，被告因急需陆续向原告借款，每次借款数额8000元、10000元不等。借款期限有的半个月，有的1个月。每借1次，被告出具书面借据。至2006年9月26日止，被告向原告借款累计达77000元。当借款期限逐一届满，原告向被告催要借款时，被告重新出具借条1份，称其房屋准备出售，承诺所有借款于2006年9月26日归还，且起借日一律视为2006年8月26日。另外，被告许以高额利息，将借款数额升至310000元。该借条出具后，原出具的借据被告全部收回。后原告多次要求被告立即归还借款，但被告总是借故拖延。现原告诉至本院，请求依法判令被告：一、立即归还借款人民币77000元；二、自2006年9月27日起至款清之日止，按本金77000元，以银行同期贷款利率的四倍，支付逾期付款的利息。
[被告辩称]
被告高吴华辩称，借款是事实。
[原告举证]
原告提供借条1份，证明被告从2006年8月26日起向原告陆续借款，至2006年9月26日，共计借款77000元，双方约定如果超过期限，利息按每天10%计算，借条的实际书写时间是2006年9月26日。被告经质证后没有异议。
[庭审记录]
本院认证认为：因被告无异议，故本院对借条的证明力予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2006年9月26日，被告高吴华出具借条1份（落款时间写成2006年8月26日），主要载明：高吴华向陈波借款人民币310000元，定于9月26日退还，如超出，每日按百分之十计算。经双方确认，2006年8月26日至2006年9月26日期间，被告实际向原告借款77000元，约定于2006年9月26日归还，如果超过期限，利息按每天10%计算。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈波与被告高吴华之间的借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。原告已按约履行了其出借义务，被告理应按约归还借款。被告未按约归还借款，还应按约定的利率支付给原告利息。虽然双方约定的利率超过了银行同类贷款利率的四倍，违反了国家有关限制借款利率的规定，但原告在起诉时已主动将利息部分的诉讼请求调整为按银行同期贷款利率的四倍计算，故本院不再进行调整。综上，原告要求被告归还借款77000元以及按银行同期贷款利率的四倍支付逾期利息，理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告高吴华应归还给原告陈波借款人民币77000元，于本判决生效后十日内付清，并支付自2006年9月27日起至还清之日至的逾期利息（以未还借款为基数，按银行同期贷款利率的四倍计算）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1725元，减半收取862.5元，由被告负担。该诉讼费用已由原告预交，由被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员罗国峰

[错误]

【--307--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--308--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1027号
[原告]
原告章福宝。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）徐志伟。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）徐婷玉。
[被告]
被告章太林。
[案件程序]
原告章福宝诉被告章太林民间借贷纠纷一案，于2007年5月14日向本院起诉，本院于同日受理后，根据原告的申请，依法对被告采取财产保全措施。并由审判员殷裕陆适用简易程序于2007年7月9日公开开庭进行了审理。原告章福宝的委托代理人徐志伟、徐婷玉到庭参加了诉讼。被告章太林经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告章福宝诉称，2004年12月25日，被告因经营需要，从原告处借去人民币10万元，双方约定借期一年，月息1%（即于2005年12月24日止到期支付本息）。2006年8月至11月，被告仅归还了其中的2万元，至今尚欠8万元。现原告诉至本院，请求判令被告返还借款本金8万元及支付同期银行贷款利息。
[被告辩称]
被告章太林未作答辩，在举证期限内亦未提供证据。
[法院查明事实]
经审理查明，2004年12月25日，被告因经营需要向原告借款人民币10万元，并由被告出具借条一份给原告，载明：借期一年，月息1%。2006年12月，被告仅归还2万元，余款8万元经原告多次催讨，被告均以种种理由拖欠不还，故成讼。
证明以上事实的证据有：原告提供的1、借条一如份，证实被告章太林欠原告人民币10万元，约定借期一年，月息1%的事实。
2、情况证明一份，证实王水法证明2004年12月，章太林在绍兴市区向原告借10万元，借期1年。到期后，原告多次催讨，被告于2006年12月归还原告2万元的事实。
上述证据符合证据“三性”要件，且被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃对本案证据质证权利，本院依法予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原告章福宝与被告章太林之间的借款关系，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告章太林尚欠原告借款80000元，证据充分，可以认定。原告要求被告归还借款80000元及利息9600元，理由正当，本院予以支持。被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告章太林应归还给原告章福宝借款80000元，利息9600元，合计人民币89600元（2005年12月25日至2007年7月9日止，利率按中国人民银行规定的同期银行贷款利率计算），于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2040元，减半收取1020元，财产保全费1020元，合计人民币2040元，由被告负担。该款原告已预交，由被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员殷裕陆

[错误]

【--309--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第350号
[原告]
原告倪建强。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）徐敏。
[被告]
被告黄大治。
[案件程序]
原告倪建强与被告黄大治民间借贷纠纷一案，原告倪建强于2007年2月13日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法由审判员郑欣独任审判。同年3月26日本案转为普通程序，并依法组成合议庭，于同年7月9日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告倪建强的委托代理人徐敏到庭参加诉讼，被告黄大治经本院公告送达开庭传票，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告倪建强诉称，2005年被告因业务原因欠原告300000元，同年5月26日，被告向原告出具欠条承诺于2005年5月31日前必定归还，绝不延误。但到期后被告未按约定将欠款归还给原告，后经原告多次催讨均未果，故向法院提起诉讼，要求被告支付原告人民币300000元及逾期利息32025元，并承担本案诉讼费。
[原告举证]
为证实其主张的事实，原告提交以下证据：欠条一份，欲证明被告欠原告300000元的事实。
[被告辩称]
被告未作答辩，也未向本院提交证据。
[庭审记录]
对原告提交的欠条，经其当庭举证，本院认为，该证据形式来源合法，内容真实有效，对本案事实具有证明力，故予以确认。
[法院查明事实]
综上所述，本院认定事实如下：原、被告原系朋友，2005年5月26日被告向原告出具欠条一份，言明：“因业务原因欠倪建强人民币叁拾万元正，定于本月31日前一定归还，绝不延误。”但到期后，被告至今未还欠款，故原告诉讼来院，要求判如所请。庭审中，原告表示愿意放弃该欠款的逾期利息部分。
[法院审理意见]
本院认为，被告黄大治因业务原因欠原告倪建强人民币300000元的事实清楚，双方间形成的债权债务关系明确，应受到法律保护。被告在承诺的还款期限到期后未予归还，已经损害了原告的合法利益，故原告要求其归还该欠款的理由正当，本院予以支持。庭审中原告表示愿意放弃32025元逾期利息的诉请，本院予以支持。被告经本院公告送达开庭传票无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告黄大治于本判决生效后十日内归还原告倪建强欠款人民币300000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费7490元、诉讼保全费2180元，由原告倪建强负担90元，被告黄大治负担9580元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币7490元（开户银行：工商银行湖滨分理处，账号：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长郑欣
[审判员]
审判员张丹鹰
[审判员]
审判员李旭峰
[无效数据]
二〇〇七年七月九日
[书记员]
书记员陈敏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-09
[案件名称]
案件名称:倪建强与黄大治民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:dc3e49c6-35e3-43e8-a057-cf0e63c32178
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第350号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--310--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第511号
[原告]
原告崔炳祥。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张卫。
[被告]
被告谢建胜。
[案件程序]
原告崔炳祥为与被告谢建胜、张建梅民间借贷纠纷一案，于2007年1月26日向本院起诉，本院于同日受理后，原告于2007年4月2日向本院申请撤回对被告张建梅的起诉，本院已予以准许，因被告谢建胜下落不明，本院依法组成合议庭，于2007年7月10日公开开庭进行了审理。原告委托代理人张卫到庭参加诉讼，被告经本院公告送达传票传唤，仍不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告崔炳祥诉称，被告谢建胜因经济周转困难，分别于2004年9月15日、2005年8月30日向原告借款人民币10000元、10000元。原告经多次催讨无果。现原告诉至本院，请求判令被告立即归还借款人民币20000元。原告在举证期限内向本院提供借条2份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告谢建胜未作答辩，也未提供相应证据。
[原告举证]
原告提供借条2份，证明被告谢建胜分别于2004年9月15日、2005年8月30日向原告借款10000元、10000元。
[庭审记录]
因被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
本院认证认为：2份借条均载明借款金额，并均由谢建胜签名，能够证明原告要证明的内容，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2004年9月15日、2005年8月30日，被告谢建胜向原告崔炳祥借款各10000元，并出具给原告相应金额的借条。
[法院审理意见]
本院认为，原告崔炳祥与被告谢建胜之间的借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告尚欠原告借款20000元，证据充分，可以认定。原告要求被告归还借款20000元，理由正当，本院予以支持。被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告谢建胜应归还给原告崔炳祥借款人民币20000元，于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费810元，实际支出费160元，公告费500元，合计人民币1470元，由被告负担。原告预交的诉讼费用，由被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长金胜明
[审判员]
审判员殷裕陆
[审判员]
审判员罗国峰
[无效数据]
二〇〇七年七月十日
[书记员]
书记员范海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-10
[案件名称]
案件名称:崔炳祥与谢建胜民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c64532f7-eca5-423d-813d-d8ca6610af98
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第511号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--311--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第510号
[原告]
原告章卫祥。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张卫。
[被告]
被告谢国海。
[案件程序]
原告章卫祥为与被告谢国海、陈国花民间借贷纠纷一案，于2007年1月26日向本院起诉，本院于同日受理后，原告于2007年4月2日向本院申请撤回对被告陈国花的起诉，本院已予以准许，因被告谢国海下落不明，本院依法组成合议庭，于2007年7月10日公开开庭进行了审理。原告委托代理人张卫到庭参加诉讼，被告经本院公告送达传票传唤，仍不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告章卫祥诉称，2006年9月19日，被告谢国海向原告借款人民币10000元，并出具借条一份。原告经多次催讨，被告至今未付。现原告诉至本院，请求判令被告即时归还欠款10000元。原告在举证期限内向本院提供证明1份、借条1份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告谢国海未作答辩，也未提供相应证据。
[原告举证]
原告提供：1、绍兴市越城区皋埠镇皋北村民委员会于2007年1月18日出具的证明1份，证明该村村民章卫祥与章伟祥是同一人；2、借条1份，证明被告谢国海于2006年9月19日向原告借款10000元。
[庭审记录]
因被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
[原告举证]
本院认证认为：原告提供的2份证据，能够证明被告谢国海向原告章卫祥借款10000元的事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2006年9月19日，被告谢国海出具借条1份，其中载明：今借到章伟祥现金人民币10000元。另查明：章伟祥与章卫祥系同一人。
[法院审理意见]
本院认为，原告章卫祥与被告谢国海之间的借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告尚欠原告借款10000元，证据充分，可以认定。原告要求被告归还借款10000元，理由正当，本院予以支持。被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告谢国海应归还给原告章卫祥借款人民币10000元，于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费410元，实际支出费160元，公告费500元，合计人民币1070元，由被告负担。原告预交的诉讼费用，由被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长金胜明
[审判员]
审判员殷裕陆
[审判员]
审判员罗国峰
[无效数据]
二〇〇七年七月十日
[书记员]
书记员范海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-10
[案件名称]
案件名称:章卫祥与谢国海民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:85346fef-420f-4014-a208-32f97dd96f1c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第510号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--312--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1282号
[原告]
原告金来福。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈金法。
[被告]
被告王永锡。
[被告]
被告绍兴县紫洪贸易有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人王永锡。
[案件程序]
原告金来祥为与被告王永锡、绍兴县紫洪贸易有限公司民间借贷纠纷一案，原告于2007年6月21日起诉。本院于同日受理后，依法由审判员王铃铭独任审判，于2007年7月10日进行了公开开庭审理。原告委托代理人陈金法到庭参加诉讼，被告王永锡、绍兴县紫洪贸易有限公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告金来福诉称，2007年5月21日，被告王永锡因企业资金不足，临时向原告借款人民币294000元，并出具借条一张，注明同年5月30日前归还，如逾期不归还支付违约金每月20000元，并由其经营的绍兴县紫洪贸易有限公司担保。现期限届满，经原告多次催讨，被告仍未依约还款。故诉请判令被告王永锡归还借款294000元，并每月承担违约金20000元（庭审中变更诉讼请求要求被告王永锡每月承担利息20000元）；判令被告绍兴县紫洪贸易有限公司承担连带清偿责任。原告为证明自己的主张，向法庭提供原告金来福、被告王永锡身份证复印件、被告绍兴县紫洪贸易有限公司营业执照复印件及借条原件各一份。
[被告辩称]
被告王永锡未作答辩，亦未提供证据。
[被告辩称]
被告绍兴县紫洪贸易有限公司未作答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
原告提供的上述证据符合证据的“三性”要件，且两被告未到庭视为放弃质证权利，故对原告提供的上述证据本院予以认定，可以作为证据采用以认定本案事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2007年5月21日，被告王永锡向原告出具借条一份，载明由被告王永锡向原告金来福借款294000元，并约定到2007年5月30日前归还，如逾期不归还支付违约金每月20000元。被告绍兴县紫洪贸易有限公司作为担保人在上述借条上盖章进行担保。借款期限届满后，被告王永锡未归还借款，被告绍兴县紫洪贸易有限公司亦未履行担保之责。
[法院审理意见]
本院认为，原告金来福与被告王永锡间的借贷关系属于民间借贷性质，双方权利义务明确，意思表示真实，内容合法，认定有效。原告要求被告王永锡归还借款294000元，理由正当，本院予以支持。根据最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条规定，民间借贷的利率最高不得超过银行同期贷款利率的4倍，超过部分不予保护。对原告要求被告承担每月20000元利息的诉讼请求，因原、被告约定了每月20000元的违约金，故其利息请求可按银行同期贷款利率的4倍计算。被告绍兴县紫洪贸易有限公司对该借款进行了担保，因双方未约定承担担保责任的方式和范围，故绍兴县紫洪贸易有限公司应对全部债务承担自主债务履行期限届满之日起六个月的连带保证责任。被告王永锡、绍兴县紫洪贸易有限公司经本院传票传唤，拒不到庭参加诉讼，视为放弃抗辩权利，本院依法缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条、第二十六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告王永锡应于本判决生效之日起十日内归还原告金来福借款294000元，并从2007年6月起每月按银行同期贷款利率的4倍支付利息至款付清当月止。
二、被告绍兴县紫洪贸易有限公司对上述全部债务承担连带清偿责任。
三、驳回原告金来福的其他诉讼请求。
本案案件受理费6010元，减半收取3005元，由原告负担205元，被告王永锡负责2800元。被告绍兴县紫洪贸易有限公司对上述费用承担连带清偿责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员王铃铭
[无效数据]
二〇〇七年七月十日
[书记员]
书记员宋海芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-10
[案件名称]
案件名称:金来福与王永锡、绍兴县紫洪贸易有限公司民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b6575566-9163-4e68-ac90-69c3d1a95198
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1282号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--313--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第171号
[原告]
原告南庆平，男，1960年3月8日出生，汉族，中国人民电器集团嘉兴房地产开发公司总经理，住杭州市西湖区文二路花园北村9栋1单元101室。
[原告代理人]
委托代理人郑英龙，1974年9月5日出生，汉族，浙江工商大学法学院教师，住杭州市西湖区文一路84号1单元102室。
[原告代理人]
委托代理人陈志军，浙江九曜律师事务所律师。
[被告]
被告杨晓峰，男，1965年8月15日出生，汉族，住温州市鹿城区飞霞南路飞虹公寓1幢506室。
[被告]
被告胡琼，女，1974年2月22日出生，汉族，住温州市鹿城区飞霞南路飞虹公寓1幢506室。
[被告]
被告杨晓聪，男，1972年7月17日出生，汉族，上海兆顺服饰有限公司员工，住上海市松江区九亭镇九富经济开发区龙高路359-1号。
[被告代理人]
委托代理人杨成，上海创远律师事务所律师。
[被告]
被告金海琴，女，1970年12月5日出生，汉族，上海兆顺服饰有限公司员工，住上海市松江区九亭镇九富经济开发区龙高路359-1号。
[被告代理人]
委托代理人孙雪楠，上海共识律师事务所律师。
[案件程序]
原告南庆平诉被告杨晓峰、胡琼、杨晓聪、金海琴民间借贷纠纷一案，本院于2007年1月8日立案受理后，依法由审判员杨志敏独任审判。2007年3月1日，本案由简易程序转普通程序，依法组成合议庭，于2007年4月11日、5月8日二次公开开庭进行了审理。原告南庆平的委托代理人郑英龙、陈志军、被告杨晓聪及其委托代理人杨成、被告金海琴及其委托代理人孙雪楠到庭参加诉讼。被告杨晓峰、胡琼经本院传票传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：被告杨晓峰和胡琼是夫妻，被告杨晓聪和金海琴是夫妻。2004年下半年，被告杨晓峰因承揽工程项目急需资金，经瞿利（被告杨晓聪的同学、许挺洁的妹夫）引荐，向许挺洁借款160万元，被告杨晓聪自愿为该借款承担保证责任，并于2005年1月3日签订《借款协议书》，约定了借期、利息及违约责任。《借款协议书》生效后，许挺洁依约交付被告杨晓峰160万元，被告杨晓峰于2005年4月28日向许挺洁支付利息16000元。借款到期后，经许挺洁多次催讨，被告杨晓聪于2005年8月6日向许挺洁还款10万元，被告杨晓峰于2006年4月29日向许挺洁还款10万元，余款至今未付。截止至2007年1月3日，四被告尚欠许挺洁借款本金1496000元、违约金1532100元，合计3028100元。2007年1月3日，许挺洁与原告达成《债权转让协议》，许挺洁将其与本案被告之间于2005年1月3日签订的《借款协议书》中的”部分债权”即本金55万元及其相应的违约金563300元一并转让给原告，故请求法院判令四被告归还借款本金55万元及违约金563300元，本案诉讼费由四被告承担。
[被告辩称]
被告杨晓峰、胡琼未作答辩。
[被告辩称]
被告杨晓聪辩称：原告与许挺洁虽签订了《债权转让协议》，但许挺洁并未将债权转让通知债务人，故原告起诉时还不享有对被告的诉权，请求法院驳回原告对被告杨晓聪的起诉。
[被告辩称]
被告金海琴辩称：被告金海琴不是借款合同当事人，不承担担保责任，原告起诉时其与杨晓聪已不存在夫妻关系，故其不符合被告的诉讼主体资格。原告以许挺洁将债权转移归其享有为依据向被告提出主张，但该债权转移并未通知债务人，不产生债权转移的法律效果，故原告不符合原告的诉讼主体资格。被告杨晓峰向许挺洁借款是一种职务行为，不应将其个人作为被告。综上，请求法院驳回原告的诉讼请求。
[原告举证]
原告就其主张向本院提交了以下证据：1、借条1张、银行凭证5张、银行对帐单2张、结算清单1张（均系原件），欲证明原告与许挺洁之间存在借贷关系，许挺洁收到原告出借的借款；2、借款协议书1份、收条1份、债权转让协议1份（均系原件），欲证明许挺洁对四被告享有到期债权160万元及违约金，2007年1月3日将其中部分债权1113300元转让给原告的事实；3、婚姻证明1份（原件），欲证明被告杨晓聪与被告金海琴于2004年3月15日登记结婚的事实；4、2003年12月4日及2004年4月15日签订的借款协议书2张（复印件），欲证明2005年1月3日签订的借款协议书中的140万元源自该两张借款协议书，另20万元系结算后的利息，被告杨晓聪均是担保人；5、被告杨晓聪于2005年8月13日自行添加内容的借款协议书复印件原貌的照片和涂改后的协议书复印件各1份，欲证明许挺洁在2005年8月13日要求被告杨晓聪承担保证责任的事实；6、债权转让通知2份、邮政特快专递邮件详情单3张、邮件收据3张及跟单查询单3张（均系原件），欲证明2007年4月23日许挺洁作为债权人已向债务人、保证人履行了债权转让通知义务。
[被告举证]
被告杨晓峰、胡琼未向本院提供证据。
[庭审记录]
被告杨晓聪向本院提供2004年4月15日借款人为杨晓峰、贷款人为许挺洁、保证人为瞿利的借款协议书1份（原件），欲证明2005年1月3日签订的《借款协议书》中的40万元借款源自该借款协议。
被告金海琴向本院提供离婚证1份（原件），欲证明被告杨晓聪与被告金海琴于2006年12月29日登记离婚的事实。
上述证据经庭审质证，被告杨晓峰、胡琼经本院传票传唤未到庭，视为放弃质证。被告杨晓聪对原告提供的证据1中的银行凭证、银行对帐单以及证据2中的借款协议书、证据3的真实性没有异议，但认为银行凭证和对帐单与本案没有关联性；对证据4中其签名和填写保证期间部分内容不予认可，其余内容的真实性表示没有异议；证据6是许挺洁在第一次庭审后制作的，违反举证规则，也不能证明原告在本案起诉时有诉权，被告也没有收到过债权转让通知；其余证据的真实性、关联性均有异议，认为证据5原件与照片不一致，原件被许挺洁涂改，致使证据原有真实面目不清，不能起到证明效力。对被告金海琴提供的证据被告杨晓聪没有异议。被告金海琴对原告提交的证据3、4没有异议，其余证据均有异议，认为证据1是原告与他人发生关系，与被告无关，也不能证明其欲证明的内容；证据2借款协议书和收条因被告金海琴不是当事人，对其真实性不清楚；证据5与涂改前内容不一致，不能反映真实性，没有效力；证据6不符合证据规则，不予质证，被告也没有收到过债权转让通知。对被告杨晓聪提供的证据真实性表示不清楚。原告对被告杨晓聪、金海琴提供的证据没有异议，但提出在其处的2004年4月15日那张借款协议书中有被告杨晓聪签名，杨晓聪也是保证人。本院认为，原告提供的证据4是复印件，未经协议签订各方当事人全部认可，故不能认定其真实性；原告提供的证据5中原件虽有涂改，但填写”第八条”内容时在场当事人许挺洁和被告杨晓聪已认可涂改前文字内容即为照片拍摄的协议书，故证据5内容真实，本院对其真实性予以认定；证据6可以证明许挺洁在第一次庭审后给被告杨晓峰、杨晓聪邮寄债权转让通知的事实，但对两被告是否已收到该通知缺乏证明力；其余证据的形式符合法律规定，内容真实，故本院对其真实性均予以认定。
根据上述证据分析及原、被告陈述，本院确定本案以下事实：2005年1月3日，以被告杨晓峰为甲方、许挺洁为乙方、被告杨晓聪为丙方，三方签订《借款协议书》一份，其中约定：甲方因需向乙方借款，丙方作为保证人；第一条”借款金额”为160万元；第二条”借款期间”为四个月（即2005年1月3日至2005年5月3日止）；第三条”借款利息”为每月28000元；第五条”违约责任”为：截止2005年6月3日本息未清的，每月支付违约金为未清本息总额的3%，2005年6月3日后本息未清的，则每月支付违约金为未清本息总额的5%，同时应承担违约造成的其他损失；第六条”争议解决”方式为协商不成由乙方所在地法院管辖；第七条：本协议三方签章后生效，同时甲乙双方签订的其他借款协议等均作废。在该协议抬头部分”丙方保证人”一栏处除被告杨晓聪外列有一案外人瞿利，但瞿利未在该协议上签名。同日，被告杨晓峰向许挺洁出具《收条》一张，载明收到许挺洁现金160万元。借款期限届满后，被告杨晓峰和杨晓聪未能还清借款，遂许挺洁于2005年8月13日向被告杨晓聪进行催讨，被告杨晓聪在上述《借款协议书》的复印件上自行添加第八条”丙方保证甲方于2005年10月15日前还款，否则丙方承担连带责任。2005年10月15日前付壹佰万元，2005年11月15日前付陆拾万元”。2007年1月3日，许挺洁与原告签订《债权转让协议》一份，约定因许挺洁向原告借款120万元无力还本付息，故将其与被告杨晓峰，杨晓聪三方签订的上述借款协议中的部分债权即本金55万元及相应违约金563300元（2005年5月3日至2007年1月3日）一并转让给原告。《债权转让协议》签订后，许挺洁和原告均未向被告杨晓峰、杨晓聪发债权转让通知，被告杨晓峰、杨晓聪也未履行还款义务。2007年1月，原告诉至本院，要求判如所请。
另查，上述借款在被告杨晓峰与被告胡琼婚姻关系存续期间产生，被告杨晓聪与被告金海琴则于2004年3月15日结婚，2006年12月29日离婚，被告杨晓峰与被告杨晓聪系兄弟关系。
在审理中，许挺洁于2007年4月23日以邮政特快专递方式向被告杨晓峰和杨晓聪寄发债权转让通知，2007年5月8日第二次庭审时，许挺洁又将《债权转让通知书》当庭发给参加诉讼的被告杨晓聪。另，许挺洁自认共收到被告杨晓峰和杨晓聪以下款项：被告杨晓峰于2005年4月28日支付利息16000元，被告杨晓聪于2005年8月6日支付利息96000元，归还本金4000元，被告杨晓峰于2006年4月29日归还本金10万元。被告杨晓聪则否认2005年8月6日支付的10万元是归还本案的借款本金或利息，认为该款是其暂借给许挺洁夫妇用于周转的。
双方当事人争议焦点为：1、2005年1月3日签订的《借款协议书》是否存在欺诈，担保条款是否有效；2、被告杨晓聪是否脱保；3、被告杨晓峰、杨晓聪支付给许挺洁的款项性质；4、《借款协议书》约定的违约金是否过高；5、债权人在审理中通过邮寄以及庭审中直接交付债权转让通知的行为是否可以认定已履行了债权转让通知义务；6、被告杨晓峰、杨晓聪应承担的债务是否为夫妻共同债务。
原告认为：《借款协议书》第七条已经明确该借款是从其它借款中延续过来，被告杨晓聪对此是知晓且没有异议的，故并不存在欺诈，原告主张的债权真实、合法。被告杨晓聪于2005年8月13日在《借款协议书》复印件上所写内容已经证明债权人曾在保证期间向保证人主张过权利，故本案不存在脱保的情形。被告杨晓聪支付的10万元是还款而非借款。《借款协议书》对违约金的约定是当事人意思自治的结果，并不违反法律规定，且许挺洁的实际经济损失亦高达150余万元，与违约金基本相当。债权人许挺洁已通过多种途径向债务人杨晓峰、杨晓聪履行了债权转让通知义务，债权转让通知可以在诉讼前，也可以在诉讼中进行，二者效力一致，故原告作为债权受让人已经具有原告诉讼主体资格。签订《借款协议书》形成新的债权债务关系，因此，无论是主债务还是担保债务均在被告杨晓峰和胡琼婚姻关系存续期间、被告杨晓聪和金海琴婚姻存续期间发生、形成，因此，被告胡琼、被告金海琴应分别对被告杨晓峰、被告杨晓聪的债务承担共同清偿责任。
被告杨晓聪认为：《借款协议书》约定的保证人为瞿利和杨晓聪，又约定”本协议三方签章后生效”，而保证人瞿利未在协议上签章，故《借款协议书》中有关担保内容没有生效。即使《借款协议书》生效，则该协议所约定的借款是对前期到期债权债务的结论，属于担保法解释上所说的”借新还旧”情形，许挺洁与被告杨晓峰合谋隐瞒借新还旧的事实，又在起草借款协议时在担保人一栏注明由杨晓聪、瞿利共同担保，导致被告杨晓聪确信系由二人共同担保，上述行为均属于欺诈，致使被告杨晓聪违背真实意思而提供担保，因此，被告杨晓聪也不应承担民事责任。另，被告杨晓聪于2005年8月13日与许挺洁对担保条款进行了修改，修改后的条款双方没有约定保证期间，因此自主债务履行期届满之日起六个月的保证期间即2006年4月15日前债权人许挺洁也未要求被告杨晓聪承担保证责任，故被告杨晓聪的保证责任已经依法免除。债权人许挺洁明知被告杨晓峰借款用于工程，还款来源亦是工程款，明知被告杨晓峰是履行职务行为，故《借款协议书》所产生的权利、义务均应由温州市第二建筑安装工程有限公司或该公司湖州项目部享有和承担，而不应由被告杨晓峰承担。被告杨晓聪支付给许挺洁的10万元并非归还借款本金或利息，而是其暂借给许挺洁夫妇用于周转的。原告计算的违约金数额过高，最多不能高过同期银行贷款利率的四倍。债权人许挺洁在原告起诉时并未履行债权转让通知义务，即使审理中履行了通知义务，则也不赋予原告在起诉时具有诉权，故应当裁定驳回原告的起诉。
被告金海琴认为：债权人许挺洁已承认《借款协议书》和收条的内容虚假，当时并未实际发生借款事实，借款发生在2003年期间，故被告金海琴有理由相信该债务存在虚假性。担保法规定保证人承担保证期间为主债务履行期届满之日起六个月，原告现提供的被告杨晓聪于2005年8月13日书写的《借款协议书》复印件有涂改，不能真实反映意思表示，不能作为有效证据使用，即使按照2005年8月13日对保证期间的延长来推定保证期间，则保证期间至2006年5月15日为止，原债权人许挺洁在保证期间始终未向保证人主张权利，故应当免除保证人的保证责任。根据债权人许挺洁提供的证据，其明知借款用于湖州项目工程等，被告杨晓峰是履行职务行为，故真正的债务人应为温州市第二建筑安装工程有限公司。原告计算的违约金过高，违反法律规定，应当予以降低。债权人许挺洁在原告起诉时并未履行债权转让通知义务，在审理中提交的邮件既不符合证据规则的要求也不能证明被告杨晓峰、杨晓聪已经收到了该债权转让通知，因此，原告不具有本案原告的诉讼主体资格，因此，应当裁定驳回其起诉。被告金海琴并非《借款协议书》当事人，借款、担保事实也均发生在被告金海琴与杨晓聪结婚前，且根据婚姻法对夫妻共同债务的认定，构成夫妻共同债务不仅应发生在婚姻关系存续期间，还应是出于共同生活目的所负的债务，保证之债并非为共同生活而产生，且被告金海琴对此并不知情，故本案中杨晓聪的担保之债不能认定为夫妻共同债务。
[法院审理意见]
本院认为：本案争议焦点有：1、《借款协议书》的效力。本案借款协议包含主合同和保证合同二个部分。主合同的当事人为债权人许挺洁和被告杨晓峰，被告杨晓峰系借款人意思表示明确，借款的原因和用途并不影响其借款人的法律地位，故被告杨晓峰未按约定归还借款，系违约行为，理应归还借款并承担相应的违约责任。根据债权人许挺洁、被告杨晓聪的陈述以及借款协议的约定，本案借款确系旧贷的延续，但该情形不属于担保法解释所规定的”借新还贷”情形，理由是”借新还贷”应当存在二个以上独立完整的借款行为，且应当存在获得新贷后再偿还旧贷的先后行为，基于此，本案的借款协议并非”借新还贷”，其实质应是借贷当事人对到期债权债务进行结算后重新确立新债权债务关系。另，根据《借款协议书》第七条亦可认定被告杨晓聪知道或应当知道本案借款系旧贷的延续，故其自愿为被告杨晓峰向债权人许挺洁提供保证，则保证合同合法有效，被告杨晓聪理应承担保证责任。由于当事人对保证方式没有约定，故按照担保法之规定被告杨晓聪应承担连带责任保证。被告杨晓聪虽辩称主合同当事人串通骗保和存在欺诈，但其未能提供证据予以证明，而借款协议保证人一栏记载为二人与最后签名为一人之事实亦不能当然推定存在债权人欺诈保证人或保证人违背真实意思表示，另，从2005年8月13日的”借款协议书复印件”上被告杨晓聪签字确认”保证主债务人还款，其承担连带责任”的行为亦可见其提供保证是其真实意思表示，况且”借款协议书复印件”本身内容明确记载保证人有且只有被告杨晓聪一人，故被告杨晓聪的该项辩称没有事实和法律依据，本院不予采纳。2、保证人是否免除保证责任。根据担保法之规定，连带责任保证人与债权人未约定保证期间的，保证期间为主债务履行期届满之日起六个月，债权人未在该保证期间要求保证人承担保证责任的，保证人免除保证责任。本案中，2005年8月13日的”借款协议书复印件”添加部分是被告杨晓聪单方书写和签名，并无债权人许挺洁的签名，故该添加部分不能视为债权人与保证人合意结果，且该部分内容本身也根本不能产生保证合同变更的文意解释，更不能导致保证期间变化的法律后果，故被告杨晓聪、金海琴的该项辩称并无法律依据，本院亦不予采纳。由此可见，本案主债务履行期届满之日应为2005年5月3日，被告杨晓聪于2005年8月13日在”借款协议书复印件”上所写内容可以证明债权人许挺洁在六个月的保证期间向保证人主张过权利，故不存在保证人免除保证责任的情形。另，保证期间与保证合同的诉讼时效不同，连带责任保证的债权人在保证期间届满前要求保证人承担保证责任的，从债权人要求保证人承担保证责任之日起开始计算保证合同的诉讼时效，故本案债权人对保证人的起诉并未超过诉讼时效。3、被告杨晓峰、杨晓聪支付给许挺洁的款项性质。被告杨晓聪为连带责任保证人，债权人许挺洁有权要求其清偿债务，故其付款行为理应被认定为清偿本案债务。根据证据规则的规定，还款事实应当由负有还款责任的一方当事人承担举证责任，但被告方并未就此提供证据，故本院对原告和债权人许挺洁自认部分即已收到还款216000元予以认定。但由于原告不能提供证据证明上述还款用于还本亦或付息，故根据交易习惯应推定为归还本金。4、《借款协议书》约定的违约金是否过高。我国法律设定违约金制度，目的在于保护守约方因违约而遭受的可预见的损失，因此补偿性是违约金的本质特性。本案是民间借贷案件，没有特别约定，则出借人追求的合同利益即为获得利息，因此，借款人违约给出借人造成的损失即为利息损失，违约金数额应与利息损失基本相当。为限制民间借贷的高利率，最高人民法院规定民间借贷的利率最高不得超过银行同期贷款利率的四倍，因此，借贷当事人不得通过所谓违约金意思自治来规避上述规定。基于上述认定，本案借款协议约定的违约金显然过分高于所造成的损失，故本院将违约金降低至银行同期贷款利率的四倍。5、原告是否有诉讼主体资格。债权人许挺洁将《借款协议书》中的部分权利即本金55万元和相应违约金转让给原告，双方之间达成合意即债权转让有效成立，债权即转移于受让人原告南庆平。根据合同法规定，债权人转让权利的，应当通知债务人。未经通知，该转让对债务人不发生效力。本案中，债权人许挺洁在起诉后分别向被告杨晓峰、杨晓聪寄过债权转让通知的邮政特快专递，又当庭将书面的债权转让通知送达被告杨晓聪，债权人许挺洁已积极履行通知义务，由于非债权人主观因素，债权人很难证明被告杨晓峰、杨晓聪是否收到该通知，但本案被告自参加诉讼起，即已明知债权转让的事实，知道了履行债务的对象，且至今债务人均未履行还款义务，故为避免不必要的讼累，原告通过诉讼的方式亦可被认定上述债权转让已经对债务人发生法律效力即原告有原告的诉讼主体资格。6、被告杨晓峰、杨晓聪所负债务是否为夫妻共同债务。本案的借款协议于2005年1月3日签订，从而确定了双方间的债权债务关系，因此，上述两被告的债务均系婚姻关系存续期间的债务。确认婚姻关系存续期间的债务属于夫妻个人债务还是夫妻共同债务可以从二个方面判断：一是夫妻有无共同举债的合意；二是夫妻是否分享了债务所带来的利益。被告杨晓峰为债务人，从债权人许挺洁处获得借款利益，根据婚姻法解释规定其所负债务应当按夫妻共同债务处理，除非被告胡琼有证据证明该债务为被告杨晓峰的个人债务，但是被告胡琼没有提供证据证明，故应当承担举证不利的法律后果，与被告杨晓峰共同承担本案的还款责任。被告杨晓聪为保证人，承担的是保证之债，且本案中其承担的保证之债亦不可能使其和被告金海琴分享到该债务所带来的利益，该债务也不是出于二人共同生活或从事经营活动所发生的债务，故被告杨晓聪所承担的保证之债不是夫妻共同债务，被告金海琴在本案中无须承担民事责任。被告杨晓峰、胡琼经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、《中华人民共和国合同法》第七十九条、第八十条第一款、第一百一十三条第一款、第一百一十四条第一款、第二款、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条、第二十六条、最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、杨晓峰和胡琼共同归还南庆平借款本金550000元、支付违约金204600元（从2005年5月3日计至2007年1月3日为止，按银行同期贷款利率的四倍计），共计754600元，该款于本判决生效之日起十日内付清。
二、杨晓聪对杨晓峰、胡琼上述债务承担连带责任。
三、驳回南庆平的其他诉讼请求。
如果未按本判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费15577元、财产保全申请费6020元，合计21597元，由南庆平负担4685元，杨晓峰、胡琼负担16912元，其中杨晓峰、胡琼负担部分于本判决生效之日起十日内径直支付南庆平。杨晓聪对杨晓峰、胡琼上述负担部分承担连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本五份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。
（此页无主文）审判长杨志敏人民陪审员盛兰英人民陪审员王景莉二〇〇七年七月十一日书记员饶端洁案件类型:2
裁判日期:2007-07-11
案件名称:与一审民事判决书稿(2)
文书ID:917b57aa-a1d6-439d-b7ce-b4a8f7420046
审判程序:一审
案号:（2007）杭西民一初字第171号

[错误]

【--314--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--316--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2007）善民二初字第459号
[原告]
原告：俞四珍。
[被告]
被告：冯建良。
[案件程序]
原告俞四珍诉被告冯建良民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月11日立案受理，依法由审判员周焰适用简易程序公开开庭进行了审理。原告俞四珍与被告冯建良均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告俞四珍诉称：2006年9月18日，被告冯建良之妻顾小琴向其借款50000元，约定10日后归还，顾小琴出具借条一份。十天后，顾小琴归还了20000元，余款30000元由顾小琴重新出具借条，被告冯建良也在借条上签了名。同年11月1日，被告与顾小琴离婚。其后，原告多次向被告催讨借款，被告均以种种理由拒绝，故诉至法院，要求法院依法判令被告立即归还借款人民币30000元并承担本案诉讼费。本院开庭审理中，原告提供以下证据：1、原告身份证、被告户籍证明复印件各一份，证明原、被告的诉讼主体资格；2、欠条原件一份，证明被告拖欠原告借款30000元的事实。
[被告辩称]
被告冯建良辩称：1、顾小琴向原告借款是事实，但自己在借条上签名并无与顾小琴共同承担债务的意思，仅仅是应顾小琴与原告俞四珍的要求为她们之间的借款关系做见证。2、顾小琴在出具了原告庭上所示的借条后，已陆续归还了12500元，故而原告起诉要求归还借款30000元缺乏事实依据。
[被告举证]
被告并未对自己的主张向本院提供证据。
[庭审记录]
在庭审质证中，被告对原告所提供证据的真实性没有异议，对此证据本院予以认定。被告虽当庭抗辩称顾小琴已归还12500元，但由于没有证据证实，对这一事实主张本院不予认定。
[法院查明事实]
综上，经审理，本院认定的事实与原告陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告及顾小琴之间系民间借贷关系，且该借款事实是在被告与顾小琴婚姻关系存续期间所发生，应认定为夫妻共同债务，被告冯建良与顾小琴应对此债务承担连带清偿责任。现原告起诉要求被告归还借款并无不当。被告称自己在借条上签名的行为乃是应原告和顾小琴的要求为两人的借贷关系见证的主张没有证据证实且不符合一般交易习惯，本院不予支持。被告又称顾小琴已归还借款12500元，因无证据证实，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十七条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告冯建良应付原告俞四珍借款人民币30000元，于本判决生效之日起十五日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费550元，减半收取275元，由被告冯建良承担，原告已预交，被告应于判决生效之日起十五日内支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起（双方或者一方当事人是公民的为一年，双方是法人或者其他组织的为六个月内）向人民法院申请执行。
[审判员]
审判员周焰
[无效数据]
二〇〇七年七月十二日
[书记员]
书记员周燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-12
[案件名称]
案件名称:俞四珍与冯建良民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:baead476-6162-4ba4-97c3-eab6e2afac30
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）善民二初字第459号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--318--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第226号
[原告]
原告黄亚宇。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）汪欣。
[被告]
被告陈锡英。
[案件程序]
原告黄亚宇为与被告陈锡英民间借贷纠纷一案，于2007年1月25日向本院起诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2007年6月25日公开开庭进行了审理。原告黄亚宇的委托代理人汪欣到庭参加诉讼。被告陈锡英经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄亚宇诉称：2007年1月8日，被告因经营所需向原告借款人民币196000元整。双方约定借期为10天，即被告应当于2007年1月18日一次性归还，利息以每日千分之一计算。但被告并未按期归还，且极力躲避原告。原告为维护自身合法权益，特诉至法院，请求判令被告归还借款196000元整及利息3368元（本金196000元，按每日1‰计算，从2007年1月8日起算暂计算至2007年1月25日，要求计算至实际支付之日止），判令被告承担本案诉讼费用。
[原告举证]
为证明上述事实，原告黄亚宇向本院提供了如下证据：借据二份，证明被告向原告借款的事实。
[被告辩称]
被告陈锡英未作答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
审理中，本院依法对上述证据进行了当庭质证，认证如下：对原告提供的证据，被告未到庭应诉，视为其放弃质证权利，本院予以认定。
经审理本院确认的案件事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告之间借贷关系事实清楚，证据确凿，被告未依约归还借款，理应承担相应的还款责任，故原告相应的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告未到庭参加诉讼，不影响本案的审理。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈锡英应于本判决生效之日起10日内归还原告黄亚宇借款196000元。
二、被告陈锡英应于本判决生效之日起10日内支付原告黄亚宇利息（本金按196000元，按银行同期贷款利率的四倍计算，从2007年1月8月暂计算至2007年7月5日）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费5430元，财产保全申请费1520元，公告费650元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费5430元（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长黄小勤
[审判员]
审判员孙丽
[审判员]
审判员周蓓
[无效数据]
二〇〇七年七月十三日
[书记员]
书记员黄岚
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-13
[案件名称]
案件名称:黄亚宇与陈锡英民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c98ab715-4e83-4f43-a906-0511ac8116b2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第226号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--319--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第225号
[原告]
原告徐飙。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）汪欣。
[被告]
被告陈锡英。
[案件程序]
原告徐飙为与被告陈锡英民间借贷纠纷一案，于2007年1月25日向本院起诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2007年6月25日公开开庭进行了审理。原告徐飙的委托代理人汪欣到庭参加诉讼。被告陈锡英经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐飙诉称：2007年1月15日，被告因经营所需向原告借款人民币70000元整。双方约定借期为10天，即被告应当于2007年1月25日一次性归还，但被告并未按期归还，且极力躲避原告。原告为维护自身合法权益，特诉至法院请求判令被告归还借款70000元整，判令由被告承担本案诉讼费用。
[原告举证]
为证明上述事实，原告徐飙向本院提供了如下证据：借条一份，证明被告向原告借款的事实。
[被告辩称]
被告陈锡英未作答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
审理中，本院依法对上述证据进行了当庭质证，认证如下：对原告提供的证据，被告未到庭应诉，视为其放弃质证权利，本院予以认定。
经审理本院确认的案件事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间借贷关系事实清楚，证据确凿，被告未依约归还借款，理应承担相应的还款责任，故原告相应的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告未到庭参加诉讼，不影响本案的审理。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈锡英应于本判决生效之日起10日内归还原告徐飙借款70000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2610元，财产保全申请费730元，公告费650元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费2610元（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长黄小勤
[审判员]
审判员孙丽
[审判员]
审判员周蓓
[无效数据]
二〇〇七年七月十三日
[书记员]
书记员黄岚
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-13
[案件名称]
案件名称:徐飙与陈锡英民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f848abfa-ca8f-419c-8779-e7817301add2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第225号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--320--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--321--】
[地区]
浙江省杭州市江干区人民法院
[无效数据]
（2007）江民一初字第1391号
[原告]
原告孙国方，农民。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）邹炳林。
[被告]
被告沈建民。
[案件程序]
原告孙国方诉被告沈建民民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月12日立案受理，依法由审判员蒋加安适用简易程序独任审判，公开开庭进行了审理。原告孙国方委托代理人邹炳林到庭参加诉讼，被告沈建民经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告孙国方诉称，2005年11月2日，被告向原告借款人民币20000元，并出具借条一张，承诺于2006年11月2日还清。到期后，原告多次催讨，被告仍未归还。现诉至法院，要求被告归还原告借款人民币20000元，并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
原告为支持其诉请，向本院提供证据：借条一张，欲证明被告向原告借款人民币20000元的事实。
[被告辩称]
被告未作答辩，亦未向本院提供相关证据。
[庭审记录]
对原告提交的上述证据，因被告未到庭，放弃了提出抗辩及质证的权利，并且证据的来源、形式合法，能够证明本案的相关事实，本院予以确认。
[法院查明事实]
根据认定的证据以及当事人陈述，本院查明的事实与原告诉称事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间借贷关系依法成立，应受法律保护。被告未按期归还借款，应承担全部责任。原告的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
沈建民于本判决生效后十日内归还孙国方借款人民币20000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币300元，减半收取人民币150元，由被告沈建民负担（此款已由原告预交，被告应随前款一并迳付原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币300元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员蒋加安
[无效数据]
二〇〇七年七月十六日
[书记员]
代书记员王麟
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-16
[案件名称]
案件名称:孙国方与沈建民民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ee88d537-e8b1-4a4e-830b-09c64c739984
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）江民一初字第1391号
[法院名称]
法院名称:杭州市江干区人民法院

【--322--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第949号
[原告]
原告戴日升，委托代理人吴伟华。
[原告代理人]
委托代理人何建明。
[被告]
被告钱樟奎，原告戴日升与被告钱樟奎民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月11日立案受理。依法由审判员徐卫平适用简易程序公开开庭进行了审理。原告戴日升的委托代理人吴伟华到庭参加了诉讼，被告钱樟奎经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。

[错误]

【--324--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--325--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第98号
[原告]
原告李佳。
[被告]
被告许翔。
[案件程序]
原告李佳与被告许翔民间借贷还款纠纷一案，本院于2006年12月22日受理后，依法由审判员李旭峰独任审判。2007年月日本案由简易程序转为普通程序，并依法组成合议庭，于同年7月16日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告李佳到庭参加诉讼，被告许翔经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄国君诉称，2006年4月20日，被告向原告借去人民币50000元，并承诺于2006年4月20日前归还。但逾期后，被告未按诺归还，后经原告多次向其催讨，被告陆续归还了30000元，余款20000元被告一直未付。现在被告连原告的电话也不接听，被告这种长期不归还借款的行为已经严重损害了原告的合法权益，为保护原告的合法权益，故提起诉讼，要求判令被告沈顺法立即归还借款20000元，并支付违约利息损失1300元（自2006年4月23日计算至2007年3月22日止按月利率6%计算）；本案诉讼费用由被告承担。
[原告举证]
为证明上述事实，原告向本院提交如下证据：借条一张，证明被告向原告借款的事实。
[被告辩称]
被告沈顺法未作答辩，也未提交相关证据。
[原告举证]
对于原告提交的上述证据，本院认为该借条形式来源合法，内容真实有效，对本案事实具有证明力，故本院予以认定。
[法院查明事实]
根据上述认定的有效证据以及庭审情况，本院认定案件事实如下：2006年4月20日，被告沈顺法向原告借款人民币50000元，承诺于2006年4月22日前归还，并向原告出具借条一张。该款到期后，被告陆续归还了30000元，余款20000元至今未还。故原告诉至法院，要求判如所请。
[法院审理意见]
本院认为，被告许翔向原告李佳借款人民币38000元的事实清楚，证据确实充分，双方形成的债权债务关系明确。该借款到期后被告未予归还，已损害到原告的合法利益，故原告要求其归还的理由正当，本院予以支持。双方对其中的30000元借款，约定从2006年4月3日起按每月1000元计算利息，该利息已超出银行同类贷款利率的四倍，本院对超出部分的利息不予保护，并确认30000元借款的利息为2700元。被告许翔经本院公告送达传票传唤无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告许翔于本判决生效后十日内归还原告李佳借款本金人民币38000元，并支付利息人民币2700元。
二、驳回原告李佳的其他诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币1890元，由原告李佳负担250元，被告许翔负担1640元；公告费元，由被告许翔负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币1890元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长张丹鹰
[审判员]
审判员李旭峰
[审判员]
审判员肖敏
[无效数据]
二〇〇七年七月十七日
[书记员]
书记员陈敏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-17
[案件名称]
案件名称:李佳与许翔民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:669af119-6533-4231-9350-4fa7e21d0eb4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第98号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--327--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第654号
[原告]
原告陶宏。
[原告代理人]
委托代理人（特别委托代理）蔡世雄。
[被告]
被告王德明。
[被告]
被告沈学明。
[案件程序]
原告陶宏为与被告王德明、沈学明民间借贷纠纷一案，于2007年3月1日向本院起诉，本院于同日受理后，根据原告的申请，依法对两被告采取财产保全措施，因被告沈学明无法以其他方式送达法律文书，本院依法组成合议庭，于2007年7月18日公开开庭进行了审理。原告陶宏的委托代理人蔡世雄到庭参加诉讼，被告沈学明经本院公告送达传票传唤，被告王德明经本院传票传唤，均无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陶宏诉称，被告王德明因经营所需，于2006年1月17日、1月19日分两次向原告借款110000元、330000元，约定还款日期分别为2006年3月17日和2006年3月19日。还款期限届满后，经原告多次催讨，被告均无故未还。该债务发生在两被告夫妻关系存续期间。故请求判令两被告连带清偿原告借款440000元、利息33726元，合计473726元。
[被告辩称]
被告王德明、沈学明未作答辩，也未提供相应证据。
[庭审记录]
在举证期限内，原告为证明自己的主张，提供①借条2份，证实2006年1月17日、同年1月19日，被告王德明分别向原告借款人民币110000元、330000元，约定于2006年3月17日、同年3月19日归还的事实。②结婚证1份、婚姻状况证明1份，证实两被告于1987年6月8日登记结婚，2006年8月30日离婚的事实。
[原告举证]
原告提供的证据系原件，符合证据“三性”要件，且被告沈学明经本院公告送达传票传唤，被告王德明经本院传票传唤，均无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。原告已达到证明目的。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2006年1月17日、同年1月19日，被告王德明分两次向原告借款110000元、330000元，约定还款日期为2006年3月17日、同年3月19日。另查明，两被告于1987年6月8日登记结婚，2006年8月30日离婚的事实。
[法院审理意见]
本院认为，原告陶宏与被告王德明之间的借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告王德明欠原告借款440000元，证据充分，可以认定。被告王德明未按期支付欠款，还应支付逾期利息，该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，推定为夫妻共同债务，应当由两被告共同清偿。原告要求两被告归还借款440000元及利息33726元，理由正当，本院予以支持。被告沈学明经本院公告送达传票传唤，被告王德明经本院传票传唤，均无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条，最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王德明、沈学明应共同归还给原告陶宏借款440000元及利息33726元，合计人民币473726元，于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费9616元，实际支出费160元，财产保全费3020元，公告费500元，合计人民币13296元，由两被告负担。该款原告已预交，由两被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长金胜明
[审判员]
审判员殷裕陆
[审判员]
审判员罗国峰
[无效数据]
二〇〇七年七月十八日
[书记员]
书记员范海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-18
[案件名称]
案件名称:陶宏与王德明、沈学明民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:eb484e46-01ed-4f93-aa9f-e1eacb655bd2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第654号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--328--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第986号
[原告]
原告徐怀浙。
[被告]
被告陈元灿。
[案件程序]
原告徐怀浙为与被告陈元灿民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月7日立案受理，依法由审判员王立森独任审判，于2007年7月18日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告徐怀浙到庭参加诉讼，被告陈元灿经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭应诉。本案现已缺席审理终结。
[原告诉称]
原告徐怀浙诉称，被告陈元灿于2006年向原告借人民币10万元正，承诺到2006年底全部归还，借款是用于生意周转之用，至今还有67，000元整未归还。本人也急于用钱，故起诉要求被告立即归还借款67，000元。
[被告辩称]
被告陈元灿未作答辩，也未在本院指定的举证期限内提供证据。
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，向本院提交下列证据：1、署名陈元灿落款于2006年10月6日的借条原件一份，内容为：“因生意需要，今向徐怀浙借人民十万元正，（100000万元整）”。
2、中国建设银行存款凭条回单一份，证明原告于2007年1月29日打入被告银行卡现金20，000元；原告就被告出具借条和借款的过程，作如下陈述：我在绍兴市区宝岛宾馆工作，因被告陈元灿自2006年5月起常来住宿而与之认识。他自称在上海朋友的工地帮忙干活，工作、感情都不顺心，我同情他并劝导他。到同年9月，被告开始向我借钱，先借1，000元，说是到上海做路费，但这1，000元过了几天就还给我了。10月初被告又向我借款1，000元；10月6日，被告来宾馆，我劝他要好好工作，将来赚钱孝顺父母，他表示会好好工作的，还说写一张10万元的借条给我，到时可把赚来的钱给我，并将写好的上列借条交给我。我说，钱我不要，借条可以放着。此后，被告就经常向我借钱，分别是：10月中旬他从上海来电话，说做工程要垫资向我借款4万元，我只凑了32，000元，分二次打入他的银行卡里。当时他在电话里说要写借条给我，我说不用写了，你的借条我里有了（指原写10万元的一张借条）；以后，被告分二次又向我借去现金6，000元和7，000元；同年11月或12月，被告再借去1，000元；2007年1月29日，被告来电话要求借款20，000元，我通过银行打入其卡中20，000元。这笔交付的20，000元，我还保存着上列银行存款凭条回单；以上被告6次共向我借款67，000元。大约从去年农历12月中旬起，我开始向被告讨钱，但被告多次失约，还说有6万多元钱被人抢去。所借款项至今分文未还。
3、绍兴县公安局户籍证明一份，用以证明被告陈元灿的身份和住所。
[被告辩称]
被告陈元灿未到庭应诉，视为自愿放弃对原告所举证据和陈述的质证权。
[庭审记录]
本院确认，原告所举证据来源合法，记载的内容和原告本人的陈述客观真实，与本案待证事实具有关联性，符合民事诉讼证据的基本特征，可以作为认定案件事实的依据，应确认其证明效力。
[法院查明事实]
根据以上认定的证据和原告的陈述，本院确认下列事实：2006年10月初，被告陈元灿向原告徐怀浙借人民币1，000元。同月6日，被告陈元灿出给原告借条一份，内容为：因生意需要，今向徐怀浙借人民币十万元正。但当时并未交付借条中所列数额的借款。嗣后，被告陆续向原告借款，至2007年1月27日，被告分5次向原告借得人民币66，000元，加上出具借条前所借的1，000元，共计67，000元。后由于被告认欠不还，原告催讨无着而起诉来院。
[法院审理意见]
本院认为，合法的民间借贷关系受法律保护。被告陈元灿向原告借人民币67，000元至今未还的事实清楚，证据确凿。该借贷行为未违反法律规定，应受法律保护。原告要求被告归还该借款的理由正当，应予支持。被告陈元灿拒不到庭参加诉讼，视为对原告的请求主张放弃抗辩，并应承担由此产生的法律后果。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈元灿应归还原告徐怀浙借款人民币67，000元，在本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1，475元，减半收取738元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年七月十八日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-18
[案件名称]
案件名称:徐怀浙与陈元灿民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e86051ba-ae45-4d5d-ba74-55ca277b7ef5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第986号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--329--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1260号
[原告]
原告浙江大和纺织印染服装（集团）有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人徐美灿。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）徐先坤。
[被告]
被告王惠炎。
[被告]
被告茅玲云。
[案件程序]
原告浙江大和纺织印染服装（集团）有限公司为与被告王惠炎、茅玲云民间借贷纠纷一案，于2007年6月19日向本院起诉，本院受理后依法由代理审判员孙锡芳适用简易程序于2007年7月19日公开开庭进行了审理。原告委托代理人徐先坤、被告王惠炎到庭参加了诉讼，被告茅玲云经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告浙江大和纺织印染服装（集团）有限公司诉称，被告王惠炎与被告茅玲云系夫妻关系，被告王惠炎于2005年11月9日向原告借款40000元，同年12月21日又向原告借款30000元，上述70000元借款至今未还，现原告诉至本院，请求依法判令两被告共同归还借款70000元。原告在举证期限内向本院提供借款单据二份、两被告结婚申请书一份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告王惠炎辩称，借款是事实，但被告目前经济困难，要求分期履行还款义务。被告王惠炎未在举证期限内向本院提供证据。
[被告举证]
被告茅玲云未作答辩，也未提供证据。
[庭审记录]
原告提供证据1、借款单据二份，以证明被告王惠炎共向原告借款人民币70000元的事实。证据2、结婚申请书一份，以证明被告王惠炎与被告茅玲云系夫妻关系的事实。上述证据经被告王惠炎质证后均无异议。因被告茅玲云经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
本院认证认为，原告提供的上述证据经被告王惠炎质证后无异议，且内容真实、来源合法、与本案有关联性，能够证明原告诉称的事实，故对上述证据的证明力均予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，被告王惠炎先后于2005年11月9日、同年12月21日向原告浙江大和纺织印染服装（集团）有限公司借款40000元、30000元，共计借款70000元，上述借款至今未予归还。另查明，被告王惠炎与被告茅玲云系夫妻关系，上述借款发生在两被告婚姻关系存续期限。
[法院审理意见]
本院认为，原告浙江大和纺织印染服装（集团）有限公司和被告王惠炎之间的民间借贷行为，双方主体适格，内容合法，被告王惠炎尚未归还原告借款人民币70000元，证据充分，可以认定。该借款发生时，被告王惠炎与被告茅玲云系夫妻关系，依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，推定为夫妻共同债务，应当由两被告共同清偿。现原告要求两被告立即归还借款70000元的主张，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告茅玲云经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法视为放弃抗辩权。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王惠炎、茅玲云应共同归还给原告浙江大和纺织印染服装（集团）有限公司借款人民币70000元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1550元，减半收取775元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员孙锡芳

[错误]

【--330--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1196号
[原告]
原告杨凤生。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）沈志清。
[被告]
被告周富生。
[被告]
被告张阿龙。
[案件程序]
原告杨凤生为与被告周富生、张阿龙民间借贷纠纷一案，于2007年6月8日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判刘宏华独任审判，适用简易程序于2007年7月9日公开开庭进行了审理。原告杨凤生及其委托代理人沈志清、被告周富生到庭参加了诉讼，被告张阿龙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告杨凤生诉称，2005年12月18日，被告向原告借款人民币5000元，约定利息为月息半分，于2006年12月底前归还本息，并出具借条一份，该借款由被告张阿龙提供担保。到期后被告周富生未能按约履行，被告张阿龙亦未履行担保责任。原告经催讨不成，故诉至法院，请求判令被告周富生归还借款本金5000元，并支付利息300元，被告张阿龙承担连带清偿责任。
[被告辩称]
被告周富生辩称，借款是事实，利息约定300元也是事实。被告周富生在举证期限内未向本院提供证据。
[被告举证]
被告张阿龙未作答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
原告在举证期限内提供证据1、借条一份，以证明被告周富生向原告借款人民币5000元，约定到期利息300元，由被告张阿龙提供担保的事实。证据2、证明一份，以证明原告与借条中的杨洪生系同一人的事实。因被告张阿龙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。被告周富生经质证无异议。本院经审查认为，原告提供的证据，符合证据“三性”要件，能够证明原告所要证明的事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2005年12月18日，被告周富生向原告出具借条一份，载明：今借到杨洪生人民币5000元正，月息为半分，到2006年12月底本息5300元一起还清。该借款由被告张阿龙提供担保，未约定保证方式。期限届满，被告周富生借款本息分文未还，被告张阿龙亦未履行保证责任。
[法院审理意见]
本院认为，原告和被告周富生之间的借款行为及被告张阿龙为该借款提供的担保，双方主体适格，内容合法，所约定的利息亦未违反国家法律、法规的规定，系双方真实意思表示，应认定合法有效。被告周富生借款后，未能按约履行归还义务，被告张阿龙亦未履行担保责任。现原告要求被告周富生立即归还借款、支付约定利息，以及要求被告张阿龙承担连带清偿责任，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告张阿龙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法视为放弃抗辩权。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、《中华人民担保法》第十九条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告周富生应归还给原告杨凤生借款本金人民币5000元，支付利息300元，合计人民币5300元，于本判决生效后十日内履行；二、被告张阿龙对上述债务承担连带清偿责任。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费50元，减半收取25元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费50元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员刘宏华

[错误]

【--331--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第950号
[原告]
原告许善昌。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）鲍祖湘。
[被告]
被告王钢强。
[案件程序]
原告许善昌为与被告王钢强民间借贷纠纷一案，于2007年5月31日起诉来院。本院于当日立案受理后，依法由代理审判员周力佳独任审判，于2007年7月19日公开开庭进行了审理。原告许善昌的委托代理人鲍祖湘到庭参加诉讼，被告王钢强经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告许善昌诉称，原、被告系朋友关系。2006年3月8日被告以经营缺乏资金为由，向原告借人民币20，000元，约定于同年3月20日归还，并出具借条一份给原告。因被告至今尚未归还借款，故诉至法院，要求判令被告归还借款20，000元并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告王钢强在本案答辩期间未提出书面答辩，也未到庭参加诉讼。
[庭审记录]
为证明其诉讼主张，原告在本院指定的举证期限内提供了如下证据材料：1、2006年3月8日由被告出具的借条一份，以证明被告向原告借款20，000元并约定于同年3月20日归还的事实；2、绍兴县公安局钱清派出所出具的户籍证明一份，以证明被告王钢强曾用名为王刚祥的事实。
对于原告提供的证据，因被告未到庭应诉，应视为其放弃质证之权利。本院经审查认为，原告举证来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上，经审理本院确认如下事实：被告王钢强曾用名“王刚祥”。2006年3月8日，被告向原告借款人民币2万元，并以“王刚祥”的名义出具借条一份给原告，承诺借款于同年3月20日归还。因被告至今尚未归还借款，故引起纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效。被告向原告借款时明确承诺了还款日期，其理应按约履行还款义务，故原告现起诉要求其归还借款的理由正当，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为其对于原告主张的事实放弃抗辩并自行承担相应的不利法律后果。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王钢强应归还给原告许善昌借款计人民币20，000元，款限于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费300元，减半收取150元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员周力佳
[无效数据]
二〇〇七年七月十九日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-19
[案件名称]
案件名称:许善昌与王钢强民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2c7731e5-1821-4564-8dbb-1d6181da0c7d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第950号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--332--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第872号
[原告]
原告郑斌。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）何金兔。
[被告]
被告章琪刚。
[被告]
被告刘慧萍。
[案件程序]
原告郑斌为与被告章琪刚、刘慧萍民间借贷纠纷一案，于2007年4月10日向本院起诉，本院于同日受理后依法组成合议庭于2007年7月19日公开开庭进行了审理。原告委托代理人何金兔、被告章琪刚、刘慧萍到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告郑斌诉称，被告章琪刚与被告刘慧萍系夫妻关系，被告章琪刚于2005年4月6日向原告借款70000元，2006年8月10日又向原告借款160000元，上述230000元借款至今未还，现原告诉至本院，请求依法判令两被告共同归还借款230000元。原告在举证期限内向本院提供借条一份、借款抵押协议一份、两被告婚姻状况证明一份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告章琪刚辩称，借款是事实，但上述借款均系其个人借款，被告刘慧萍依法不应承担共同还款的责任。被告章琪刚未在举证期限内向本院提供证据。
[被告辩称]
被告刘慧萍辩称，该借款是被告章琪刚的个人借款，并未用于家庭开支，其不应承担共同还款的责任。被告刘慧萍未在举证期限内向本院提供证据。
[原告举证]
原告提供证据1、借条一份、借款抵押协议一份，以证明被告章琪刚共向原告借款人民币230000元的事实。证据2、两被告婚姻状况证明一份，以证明被告章琪刚与被告刘慧萍系夫妻关系的事实。上述证据经两被告质证后均无异议。
[庭审记录]
本院认证认为，原告提供的上述证据经两被告质证后无异议，且内容真实、来源合法、与本案有关联性，能够证明原告诉称的事实，故对上述证据的证明力均予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，被告章琪刚先后于2005年4月6日、2006年8月10日向原告郑斌借款70000元、160000元，共计借款230000元，上述借款至今未予归还。另查明，被告章琪刚与被告刘慧萍系夫妻关系，上述借款发生在两被告婚姻关系存续期限。
[法院审理意见]
本院认为，原告郑斌和被告章琪刚之间的民间借贷行为，双方主体适格，内容合法，被告章琪刚尚未归还原告借款人民币230000元，证据充分，可以认定。该借款发生时，被告章琪刚与被告刘慧萍系夫妻关系，依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，推定为夫妻共同债务，应当由两被告共同清偿。现原告要求两被告立即归还借款230000元的主张，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。两被告辩称该借款系个人债务的主张，未能提供证据予以证明，本院不予支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告章琪刚、刘慧萍应共同归还给原告郑斌借款人民币230000元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费4750元，财产保全费520元，合计人民币5270元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
代理审判员孙锡芳
[审判员]
代理审判员虞媛媛

[错误]

【--333--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第978号
[原告]
原告洪玉生。
[原告代理人]
委托代理人王芳。
[被告]
被告洪晓。
[被告代理人]
委托代理人王昌新。
[案件程序]
原告洪玉生与被告洪晓民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月18日立案受理。依法由审判员徐卫平适用简易程序公开开庭进行了审理。原告洪玉生及其委托代理人王芳、被告洪晓的委托代理人王昌新到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告洪玉生诉称：原、被告系同村人，被告分别于2006年6月6日借款30000元、2006年10月10日借款20000元、2007年2月13日借款10000元，共计人民币60000元。借款到期后，经原告多次催讨，被告以无钱为由拒不履行，特诉请判令被告立即返还原告欠款60000元整并承担银行同等利息630元（截止2007年6月11日），本案诉讼费用由被告承担。
[原告举证]
原告向本院提供如下证据：1、借条3份（原件），证明被告向原告借款60000元的事实。2、个体工商户登记表1份（原件），证明被告于2006年6月6日开了一间足浴馆的事实及被告向原告借款的用途是用于开张足浴馆的前期资金。
[被告辩称]
被告洪晓辩称：原告只说了借款的时间，而没有具体述说借款的理由，且属于高利贷。2006年6月6日和2006年10月10日的二张借条是事实，但这不是用来做生意的，而是用来赌博的，2007年2月13日的借条事实上是原告提出的利息，到2007年2月6日被告已经归还原告24000元，当天又还了8000元，是分两次给的，2007年2月6日以后又还了6000元，被告已经归还了原告借款38000元。
[原告举证]
被告未举证，对原告提供的证据1中的2006年6月6日和2006年10月10日的两张借条没有异议，对2007年2月13日的借条的真实性没有异议，但对其内容有异议，被告没有看到这10000元钱，这只是利息。对证据2的来源没有异议，但对其关联性有异议，认为与本案没有关联性。
[庭审记录]
对原告所举的证据作如下认定：对证据1，被告对前两张借条没有异议，对第三张借条的真实性没有异议，本院予以认定。对证据2，本院认为与本案没有关联性，被告的异议成立，本院不予认定。
综合上述证据和当事人的庭审陈述，本院对本案事实的认定与原告所述一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系合法明确，被告未能在约定的期限内归还原告借款，应当承担相应的民事责任。原告要求被告返还借款并支付逾期利息的诉请于法有据，本院予以支持。被告认为已归还原告借款38000元，因无证据支持，本院不予支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告洪晓于本判决生效之日起十日内归还原告洪玉生借款本金60000元并支付逾期利息630元（以其中借款本金20000元，按每日万分之二点一的利率从2007年1月11日计算至2007年6月11日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1316元，减半收取658元，由被告洪晓负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费1316元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）。
[审判员]
审判员徐卫平
[无效数据]
二〇〇七年七月十九日
[书记员]
书记员罗欣媛
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-19
[案件名称]
案件名称:洪玉生与洪晓民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:aeb70a1d-b278-473a-9994-c0510ded6f35
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第978号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--334--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第848号
[原告]
原告邬竹英。
[原告代理人]
委托代理人陈高。
[被告]
被告毛桂明。
[案件程序]
原告邬竹英与被告毛桂明民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月13日受理后，依法由审判员叶丽独任审判，于2007年7月19日公开开庭进行审理并经当庭宣判。原告到庭参加诉讼，被告经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2007年1月9日，被告向原告借款210000元，约定从2007年3月10日起，每月付15000元，连续归还14个月还清，如有违约，每月以3分利息计算。但至今被告未能归还借款本息，诉请法院要求被告归还借款210000元。
[被告辩称]
被告未作答辩。
[原告举证]
原告提供的证据为：2007年1月9日被告出具的借条一份，证明被告借款210000元的事实。
[庭审记录]
被告未有证据提供。
经质证，被告未到庭，视为放弃质证的权利。本院认为原告提供的证据合法、有效，本院予以确认。
[法院查明事实]
经开庭审理及上述确认的证据，本院认定的事实与原告陈述的事实一致，对原告陈述的事实本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间借款关系明确，被告借款210000元的事实有被告出具的欠条为证，借款的事实清楚。但根据本院确认的欠条，被告应归还的已到期的借款本金为45000元，余165000元尚未到被告应支付的期限，故根据法律规定原告对已到期的借款45000元有主张的权利，未到期部分应在借款期限到期后被告未归还时予以主张，原告部分诉请本院予以支持，原告诉请超出部分于法无据，不予支持。被告经本院合法传唤，不影响案件的审理和判决。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、毛桂明于本判决生效之日起十日内支付邬竹英借款45000元。
二、驳回邬竹英其它诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应该依照《中华人民币共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
案件受理费4450元减半收取2225元，由邬竹英负担1300元，毛桂明负担925元。毛桂明负担部分于本判决生效之日起十日内交付本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费4450元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处，户名为：浙江省杭州市中级人民法院开户银行，帐号：12×××68）。
[审判员]
审判员叶丽
[无效数据]
二〇〇七年七月十九日
[书记员]
书记员丁璐
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-19
[案件名称]
案件名称:邬竹英与毛桂明民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3d5f1bc6-edf3-47f3-9133-b76ddd5e808c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第848号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--335--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1085号
[原告]
原告沈建阳。
[被告]
被告周生权。
[案件程序]
原告沈建阳为与被告周生权民间借贷纠纷一案，于2007年6月20日起诉来院。本院于当日立案受理后，依法由代理审判员周力佳独任审判，于2007年7月19日公开开庭进行了审理。原告沈建阳到庭参加诉讼，被告周生权经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告沈建阳诉称，2005年4月25日，被告因欠他人债务无钱归还，向原告借款人民币20，000元，约定在同年7月1日之前还清，并由被告出具借条给原告。因被告至今尚未归还借款，故诉至法院，要求判令被告归还借款20，000元并支付自约定还款之次日起至起诉之日止按月息1分计算的利息4，800元，本案诉讼费用由被告承担。
[被告辩称]
被告周生权在本案答辩期间未提出书面答辩，也未到庭参加诉讼。
[庭审记录]
为证明其诉讼主张，原告在本院指定的举证期限内提供了2005年4月25日由被告出具的借条一份，以证明被告向原告借款20，000元并约定于同年7月1日前还清的事实。
对于原告提供的证据，因被告未到庭应诉，应视为其放弃质证之权利。本院经审查认为，原告举证来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上，经审理本院确认如下事实：2005年4月25日，被告出具借条一份给原告，确认向原告借款人民币20，000元，并承诺借款于同年7月1日前归还。因被告至今尚未归还借款，故引起纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效。被告出具借条认欠原告借款之事实，证据充分，本院应予认定。关于还款期限，借条载明“于7月1日之前还清”，虽未写明年份，但依常理应推定为系借条出具的同一年份，即可认定为双方约定借款于2005年7月1日之前归还。故原告现起诉要求被告归还借款并支付逾期利息的理由正当，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为其对于原告主张的事实放弃抗辩并自行承担相应的不利法律后果。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告周生权应归还给原告沈建阳借款计人民币20，000元，并支付该款自2005年7月2日起至2007年6月20日止按银行同类贷款利率计付的逾期利息，款限于本判决生效之日起十日内付清，利随本清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费420元，减半收取210元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员周力佳
[无效数据]
二〇〇七年七月十九日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-19
[案件名称]
案件名称:沈建阳与周生权民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:53163b4d-c9b6-43a5-9f0c-243baba74609
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1085号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--337--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--338--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第571号
[原告]
原告吴苏锋。
[被告]
被告刘水清。
[案件程序]
原告吴苏锋为与被告刘水清民间借贷纠纷一案，于2007年4月3日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于同年7月20日公开开庭进行了审理。原告吴苏锋到庭参加诉讼，被告刘水清经本院依法公告传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2000年被告向原告借款30000元，用于办厂，2004年4月3日被告返还原告借款20000元及其利息，并就余款10000元向原告出具借条一份，约定月利率按一分五厘计算，借款期限一年。借款期限届满后，被告一直未向原告返还该借款。现起诉，要求被告返还借款10000元，并支付该款从2004年4月3日起至2007年4月3日止按约定利率计算的利息5400元。本案诉讼费由被告负担。
[原告举证]
庭审中原告提供证据：借条原件1份。
[被告辩称]
被告未到庭参加诉讼，亦未提供书面答辩意见和证据。
[庭审记录]
比照有效证据的要件，对原告的证据本院予以认定。
[法院查明事实]
综合上述有效证据和当事人在庭审中的陈述，本院认定事实如下：2004年4月3日，被告向原告借去款项10000元，约定月利率按一分五厘计算，借款期限一年。但借款期限届满后，被告一直未向原告返还该借款。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系合法有效，被告应按约定的期限向原告返还借款，其未按期还款，依法应承担继续返还借款、支付借款期间利息的义务，并承担支付逾期利息的违约责任。原告要求按借款期内的约定利率支付逾期利息，不违反法律规定，故对原告的诉讼请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、二百零六条、二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告刘水清于本判决生效之日起十日内，归还原告借款本金10000元并支付该款从2004年4月3日起至2007年4月3日止的逾期利息5400元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费185元、公告费650元，合计835元，由被告刘水清负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费185元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）。
[审判长]
审判长唐高
[审判员]
审判员唐云珍
[审判员]
审判员余建军
[无效数据]
二〇〇七年七月二十日
[书记员]
书记员罗欣媛
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-20
[案件名称]
案件名称:吴苏锋与刘水清民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:681e0864-d384-4914-a728-480324fb25ad
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第571号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--339--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1144号
[原告]
原告潘卫新。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）徐志庆。
[被告]
被告高如昌。
[被告]
被告孟海娥。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）李明子。
[案件程序]
原告潘卫新为与被告高如昌、孟海娥民间借贷纠纷一案，于2007年5月30日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员许钟军独任审判，于2007年7月18日公开开庭进行了审理。原告委托代理人徐志庆、被告高如昌、被告孟海娥的委托代理人李明子到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告潘卫新诉称，2006年10月30日被告高如昌向原告借款人民币50000元，利息按银行贷款利息计算，并出具借条一份。但该借款至今未还。另，两被告原系夫妻关系，借款发生在夫妻关系存续期间，故请求法院依法判令两被告立即归还借款人民币50000元，支付利息2450元（暂计算至2007年5月30日，此后利息按同类银行贷款利率计算至判决确定之日），并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告高如昌辩称，2004年12月底，原告资金紧张，我以我的名义在绍兴市商业银行皋埠支行贷款500000元，借期半年，半年后原告还不出，又贷了一年，是以我的名义贷款的。我前妻的名字都是原告代签的，她不知情的。贷了500000元，其中45000元我拿走了，其他由原告拿走。该借款就是在贷款中形成的，我出了张借条给他。
[被告辩称]
被告孟海娥辩称，2006年11月双方离婚，在离婚前双方已分居了两年，被告孟海娥对被告高如昌在外的债务不知情，请求法院驳回原告对被告孟海娥的起诉。
[原告举证]
原告潘卫新在举证期限内向本院提供：证据1、借条1份，要求证明2006年10月30日，被告高如昌向原告借款人民币50000元的事实。被告高如昌经质证对真实性没有异议，认为都是按原告要求写的，其中45000元是本金，5000元是利息。被告孟海娥经质证认为不清楚。
证据2、婚姻状况证明1份，要求证明两被告于2006年11月15日离婚的事实。两被告经质证对真实性没有异议。
[被告举证]
被告高如昌在举证期限内未向本院提供证据。
[庭审记录]
被告孟海娥在举证期限内向本院提供证明1份，要求证明两被告离婚前已分居两年，被告孟海娥对被告高如昌在外债务不知情的事实。原告经质证认为证明形式要件不合法，单位出具的证明不能证明与本案之间的关联性，证据不具有证据效力。被告高如昌经质证没有异议。
[法院查明事实]
经审理，本院对双方当事人提供的证据和发表的质证意见及庭审陈述的分析与认定：原告提供的证据1系原件，被告高如昌对真实性没有异议，可以证明2006年10月30日，被告高如昌出具借条一份，载明“今向潘卫新借现金伍万元整（50000），因高如昌资金周转需要，利息按银行利率”。证据2系原件，可以证明两被告于2006年11月15日离婚的事实。结合两被告庭审陈述，可以证明借款发生在两被告夫妻关系存续期间的事实。被告提供的证据不能证明两被告的分居以及被告孟海娥对被告高如昌的债务不知情的事实，本院不予认定。
经审理，本院认定，2006年10月30日，被告高如昌出具借条一份，载明“今向潘卫新借现金伍万元整（50000），因高如昌资金周转需要，利息按银行利率。借款人：高如昌。2006年10月30日”。现原告催讨借款未果，遂诉至本院，要求解决。
另查明，上述借款发生在两被告夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，原告潘卫新与被告高如昌之间的民间借贷关系，双方当事人意思表示真实，内容合法，不违反相关法律法规的规定，应认定合法有效。现被告高如昌向原告潘卫新借款人民币50000元事实清楚，证据确凿充分，对原告要求被告高如昌归还借款50000元的诉讼请求，本院予以支持。被告高如昌主张其中5000元是利息，但并未提供证据证明，且原告予以否认，本院不予采信。因借条中约定利息按银行利率计算，故对原告要求被告高如昌支付自2006年10月30日起至判决确定日止，按银行同类贷款利率计算的利息的诉讼请求，本院予以支持。自2006年10月30日暂计算至2007年5月30日止的利息应为2205元，原告计算有误，本院予以纠正。同时，上述借款发生在两被告夫妻关系存续期间，根据我国婚姻法司法解释相关规定，应属夫妻共同债务，对原告要求两被告共同归还借款、支付利息的诉讼请求，本院予以支持。被告孟海娥辩称其与被告高如昌离婚前已经分居两年，对借款不知情的意见，证据不足，本院不予采纳。依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第24条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告高如昌、孟海娥应共同归还给原告潘卫新借款人民币50000元，支付利息2205元（暂计算至2007年5月30日，此后利息按银行同类贷款利率计算至判决确定履行日止），于本判决生效后十日内付清；二、驳回原告其他诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1111元，减半收取556元，财产保全费620元，合计人民币1176元，由原告负担6元，两被告负担1170元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员许钟军
[无效数据]
二〇〇七年七月二十日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-20
[案件名称]
案件名称:潘卫新与高如昌、孟海娥民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:daa40194-f689-4744-bdf4-f105549ac84c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1144号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--340--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第986号
[原告]
原告胡毅鹏，委托代理人吴文书。
[被告]
被告程佩鹏，被告余彩霞，原告胡毅鹏与被告程佩鹏、余彩霞民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月18日立案受理。依法由审判员徐卫平适用简易程序公开开庭进行了审理。原告胡毅鹏的委托代理人吴文书、被告余彩霞到庭参加了诉讼，被告程佩鹏经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。

[错误]

【--341--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第809号
[原告]
原告贺春荣。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）金国海。
[被告]
被告马宝云。
[被告]
被告陶小珍。
[案件程序]
原告贺春荣为与被告马宝云、陶小珍民间借贷纠纷一案，于2007年4月3日向本院起诉，本院于同日受理后，根据原告的申请，本院依法对两被告的财产采取财产保全措施。因两被告下落不明，本院依法组成合议庭，于2007年7月23日公开开庭进行了审理。原告贺春荣的委托代理人金国海到庭参加诉讼，被告马宝云、陶小珍经本院传票传唤，仍不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告贺春荣诉称，2006年4月22日被告马宝云因承包工地之需，向原告借款人民币11000元，并于当日亲笔出具了借条一份，口头承诺尽快归还。后经原告多次催讨未果。被告陶小珍系被告马宝云之妻，上述债务发生在夫妻关系存续期间，故应共同承担归还责任。遂原告诉至本院，请求判令两被告共同归还人民币11000元。
[被告辩称]
被告马宝云、陶小珍未作答辩，也未提供相应证据。
[原告举证]
原告举证期限内向本院提供：1、借条一份，证实被告马宝云于2006年4月22日向原告借款11000元的事实。2、婚姻状况证明一份，证实1990年3月12日至2007年2月12日，两被告系夫妻关系的事实。
[庭审记录]
因两被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。上述证据符合证据“三性”要件，且两被告经本院合法传票传唤无正当理由拒不到庭参加证据质证，视为放弃质证权利，本院依法予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2006年4月22日，被告马宝云出具借条一份，其中载明：马宝云因工地需要资金周转，向贺春荣借现金人民币11000元，另查明，1990年3月12日至2007年2月12日期间，被告马宝云与被告陶小珍系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，原告贺春荣与被告马宝云之间的借款合同系民间贷款关系，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告马宝云尚欠原告借款11000元，证据充分，可以认定。上述债务系两被告夫妻关系存续期间所发生，应当以夫妻共同债务处理。原告要求两被告共同归还借款人民币11000元，理由正当，本院予以支持。两被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告马宝云、陶小珍应共同归还给原告贺春荣借款人民币11000元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费75元，财产保全费170元，合计人民币245元，由两被告负担。原告预交的诉讼费用，由两被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。［在递交上诉状之日起7日内预缴上述案件受理费75元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长金胜明
[审判员]
审判员殷裕陆
[审判员]
审判员罗国峰
[无效数据]
二〇〇七年七月二十三日
[书记员]
书记员范海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-23
[案件名称]
案件名称:贺春荣与马宝云、陶小珍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:dfe5ff91-3d45-441a-822b-bbad58fadbbe
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第809号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--342--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第547号
[原告]
原告胡新有。
[被告]
被告宋树平。
[被告]
被告宋秋美。
[案件程序]
原告胡新有为与被告宋树平、宋秋美民间借贷纠纷一案，于2007年4月2日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于同年7月23日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告胡新有到庭参加诉讼，被告宋树平、宋秋美经本院依法公告传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2003年9月13日，被告宋树平、宋秋美（系夫妻关系）向原告借款60000元，双方约定待被告将客船卖掉时，即返还原告借款40000元。经原告查实，被告于2006年8月25日已将其客船卖掉。现起诉，要求被告返还借款40000元，并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
庭审中原告提供证据：1、与原件核对无异的借条复印件1份，证明两被告向原告借款的事实。2、购船协议复印件1份，证明两被告于2006年8月25日已将客船卖掉的事实。3、证人吴有青（男，1966年6月8日出生，汉族，住淳安县千岛湖镇坪山村）当庭陈述：宋树平有一条船，号码是淳客005号，其以该船抵押向方朴华借款，到期无钱返还，就于2006年8月将该船卖给证人，然后将钱还给方朴华。卖船时，千岛湖镇到汪宅已通车，营运该航线的客船已不合算，该船是作为废铁卖给证人的，双方只签订了购船协议，未办过户手续，证人付给宋树平购船款30000元。购船协议在证人处，因时间长未找到，法庭出示的购船协议复印件与原件是一致的。
[被告辩称]
被告宋树平、宋秋美未到庭参加诉讼，亦未提供书面答辩意见和证据。
[庭审记录]
比照有效证据的要件，对原告的证据本院分析认定如下：证据1系原件，与本案有关联，予以认定。证据3，证人与双方当事人无利害关系，依法予以认定。证据2系复印件，但可以与证据3一起作为认定案件事实的依据。
[法院查明事实]
综合上述有效证据和当事人在庭审中的陈述，本院认定事实如下：2003年9月13日，两被告向原告借去款项60000元，双方约定待被告将其客船卖掉时返还原告借款40000元，余款20000元于2008年9月13日前还清。2006年8月25日被告宋树平与他人签订购船协议一份，已将其客船出卖，但两被告一直未向原告返还到期借款40000元。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系合法有效，2006年8月25日，被告将其客船卖掉时即应按约向原告返还借款40000元，被告未按期还款，应当承担继续履行返还借款的义务，原告的诉讼请求理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告宋树平、宋秋美于本判决生效之日起十日内返还原告胡新有借款40000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费800元，保全申请费60元，公告费650元，由被告宋树平、宋秋美负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费800元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）。
[审判长]
审判长唐高
[审判员]
审判员唐云珍
[审判员]
审判员余建军
[无效数据]
二〇〇七年七月二十三日
[书记员]
书记员罗欣媛
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-23
[案件名称]
案件名称:胡新有与宋树平、宋秋美民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6b805826-787a-464e-8b8e-3af84b3ded9d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第547号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--343--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第895号
[原告]
原告吴代柱。
[被告]
被告邬忠华。
[案件程序]
原告吴代柱与被告邬忠华民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月21日受理后，依法由审判员叶丽独任审判，于2007年7月23日公开开庭进行审理并经当庭宣判。原告到庭参加诉讼。被告经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年6月1日，被告向原告借款15000元，并出具借条一份，但至今被告尚未归还。诉请法院要求被告归还借款15000元，支付利息2925元。
[被告辩称]
被告未作答辩。
[原告举证]
原告提供的证据为：6月1日，被告出具的借条一份，证明被告向原告借款15000元的事实。
[庭审记录]
经质证，被告未到庭，视为放弃质证的权利。对原告提供的证据本院予以确认。
[法院查明事实]
经开庭审理，本院认定的事实与原告陈述的事实一致，对原告陈述的事实本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间债权债务关系明确，被告出具的借条能够证明被告借款的事实，被告未能归还系违约行为，应承担相应的法律责任。原告诉请要求被告归还借款之诉讼请求，本院予以支持。但因原告未有证据证明双方有支付利息和还款期限的约定，故原告要求被告支付利息无法律依据，该项诉讼请求本院不予支持。被告经本院合法传唤未到庭，不影响案件的审理和判决。综上，依据《中华人民共和国民法通则》第一百零八条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、邬忠华于本判决生效之日起十日内归还吴代柱借款人民币15000元。
二、驳回吴代柱的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应该依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费253元减半收取126.5元，由吴代柱负担25元，邬忠华负担101.5元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费253元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处，户名为：浙江省杭州市中级人民法院开户银行，帐号：12×××68）。
[审判员]
审判员叶丽
[无效数据]
二〇〇七年七月二十三日
[书记员]
书记员刘静
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-23
[案件名称]
案件名称:吴代柱与邬忠华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:994bfc2a-fb78-4ff7-a6a5-1f09aa37b491
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第895号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--344--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第810号
[原告]
原告贺桃生。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）金国海。
[被告]
被告马宝云。
[被告]
被告陶小珍。
[案件程序]
原告贺桃生为与被告马宝云、陶小珍民间借贷纠纷一案，于2007年4月3日向本院起诉，本院于同日受理后，根据原告的申请，本院依法对两被告的财产采取财产保全措施。因两被告下落不明，本院依法组成合议庭，于2007年7月23日公开开庭进行了审理。原告贺桃生的委托代理人金国海到庭参加诉讼，被告马宝云、陶小珍经本院传票传唤，仍不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告贺桃生诉称，2005年11月18日，被告马宝云因承包工地之需，向原告借款人民币15000元，2006年农历4月20日，又以同样理由向原告借取了人民币18000元，两次借款被告马宝云均出具了借条，并对还款日期作了约定。到期后虽经原告多次催讨，被告均借故推拖，认欠不还，上述债务关系发生在两被告马宝云、陶小珍夫妻关系存续期间。遂原告起诉至法院，请求判令两被告共同归还借款33000元及逾期之日起至判决还款之日止的同期银行贷款利息。
[被告辩称]
被告马宝云、陶小珍未作答辩，也未提供相应证据。
[原告举证]
原告举证期限内向本院提供：1、借条二份，证明被告马宝云分别于2005年11月18日、2006年4月20日，向原告借款15000元、18000元，分别承诺于2005年12月18日、2006年6月20日归还的事实。2、婚姻状况证明一份，证明1990年3月12日至2007年2月12日，两被告系夫妻关系的事实。
[庭审记录]
因两被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。上述证据符合证据“三性”要件，且两被告经本院合法传票传唤无正当理由拒不到庭参加证据质证，视为放弃质证权利，本院依法予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2005年11月18日、2006年4月20日，被告马宝云分两次向原告借款15000元、18000元，分别承诺于2005年12月18日、2006年6月20日归还。另查明，1990年3月12日至2007年2月12日期间，被告马宝云与被告陶小珍系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，原告贺桃生与被告马宝云之间的借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告马宝云尚欠原告借款33000元，证据充分，可以认定。上述债务系两被告夫妻关系存续期间发生，应当以夫妻共同债务处理。原告要求两被告共同归还人民币33000元及相应的利息，理由正当，本院予以支持。两被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告马宝云、陶小珍应共同归还给原告贺桃生借款人民币33000元及从2006年6月21日开始计算至判决确定之日止的同期银行贷款利息，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费625元，财产保全费400元，合计人民币1025元，由两被告负担。原告预交的诉讼费用，由两被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。［在递交上诉状之日起7日内预缴上述案件受理费625元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长金胜明
[审判员]
审判员殷裕陆
[审判员]
审判员罗国峰
[无效数据]
二〇〇七年七月二十三日
[书记员]
书记员范海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-23
[案件名称]
案件名称:贺桃生与马宝云、陶小珍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:30e4bd0e-9d60-4def-b989-26e4ca8cf884
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第810号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--345--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第811号
[原告]
原告贺洪国。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）金国海。
[被告]
被告马宝云。
[被告]
被告陶小珍。
[案件程序]
原告贺洪国为与被告马宝云、陶小珍民间借贷纠纷一案，于2007年4月3日向本院起诉，本院于同日受理后，根据原告的申请，本院依法对两被告的财产采取财产保全措施。因两被告下落不明，本院依法组成合议庭，于2007年7月23日公开开庭进行了审理。原告贺洪国的委托代理人金国海到庭参加诉讼，被告马宝云、陶小珍经本院传票传唤，仍不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告贺洪国诉称，2006年4月16日被告马宝云因承包工地之需，向原告借款人民币17000元，并于当日出具借条，承诺到同年6月16日前还清。到期后虽经原告多次催讨，被告均借故推拖，认欠不还，上述债务关系发生在两被告马宝云、陶小珍夫妻关系存续期间。遂原告起诉至法院，请求判令两被告共同归还借款17000元及逾期之日起至判决还款之日止的同期银行贷款利息。
[被告辩称]
被告马宝云、陶小珍未作答辩，也未提供相应证据。
[原告举证]
原告举证期限内向本院提供：1、借条一份，证明被告马宝云于2006年4月16日向贺洪国借款人民币17000元，并承诺2006年6月16日还清。2、婚姻状况证明一份，证明1990年3月12日至2007年2月12日，两被告系夫妻关系的事实。
[庭审记录]
因两被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。上述证据符合证据“三性”要件，且两被告经本院合法传票传唤无正当理由拒不到庭参加证据质证，视为放弃质证权利，本院依法予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2006年4月16日，马宝云因工地资金周转向贺洪国借款人民币17000元并承诺于2006年6月16日还清。另查明，1990年3月12日至2007年2月12日期间，被告马宝云与被告陶小珍系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，原告贺洪国与被告马宝云之间的借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告马宝云尚欠原告借款17000元，证据充分，可以认定。原告要求两被告支付逾期同期贷款利息的诉讼请求，未违反法律规定，本院予以支持。上述债务系两被告夫妻关系存续期间发生，应当以夫妻共同债务处理。原告要求两被告共同归还人民币17000元及相应利息，理由正当，本院予以支持。两被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告马宝云、陶小珍应共同归还给原告贺洪国借款人民币17000元，并支付从2006年6月17日开始计算至判决确定之日止的同期银行贷款利息，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费225元，财产保全费220元，合计人民币445元，由两被告负担。原告预交的诉讼费用，由两被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。［在递交上诉状之日起7日内预缴上述案件受理费225元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长金胜明
[审判员]
审判员殷裕陆
[审判员]
审判员罗国峰
[无效数据]
二〇〇七年七月二十三日
[书记员]
书记员范海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-23
[案件名称]
案件名称:贺洪国与马宝云、陶小珍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ee77b4ae-2dd2-44a2-b03c-1832ab18df74
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第811号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--346--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第555号
[原告]
原告张海洋。
[被告]
被告王锡华。
[被告]
被告黄秀英。
[案件程序]
原告张海洋与被告王锡华、黄秀英民间借贷合同纠纷一案，于2007年2月2日向本院起诉，本院于同日受理后，因被告王锡华下落不明，本院依法组成合议庭，于2007年7月24日公开开庭进行了审理。原告张海洋到庭参加诉讼，被告王锡华经本院公告送达传票传唤，被告黄秀英经本院传票传唤，均未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张海洋诉称，2005年9月28日，被告王锡华向原告借款人民币10000元，约定2006年12月底归还，并当场出具1份借条为凭。原告经多次催讨无果，被告黄秀英应对与被告王锡华夫妻关系存续期间的共同债务承担连带责任。现原告诉至本院，请求判令两被告立即归还借款人民币10000元。原告在举证期限内向本院提供借条1份、婚姻状况证明2份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告王锡华、黄秀英未作答辩，也未提供相应证据。
[原告举证]
原告提供：1、欠条一份，证明被告王锡华于2005年9月28日向原告借款10000元，承诺到2006年12月底付清；2、婚姻状况证明2份（2004年2月20日的1份证明系复印件），证明两被告于1992年3月10日登记结婚，至2006年4月18日系夫妻关系的事实。因被告王锡华经本院公告送达传票传唤，被告黄秀英经本院传票传唤，无正当理由均未到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为：证据1，欠条载明借款金额、还款期限，并由王锡华签名，可以证明原告要证明的内容，本院予以认定；证据2，均系浙江省绍兴市档案馆出具，可以证明原告要证明的内容，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2005年9月28日，被告王锡华出具欠条一份，其中载明：今欠张海洋10000元，到2006年12月底付清。另查明：1992年3月10日至2006年4月18日期间，两被告系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，原告张海洋与被告王锡华之间的借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告王锡华尚欠原告借款10000元，证据充分，可以认定。上述债务系两被告夫妻关系存续期间发生，应当按夫妻共同债务处理。原告要求两被告归还借款10000元，理由正当，本院予以支持。被告王锡华经本院公告送达传票传唤，被告黄秀英经本院传票传唤，无正当理由均未到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王锡华、黄秀英应归还给原告张海洋借款人民币10000元，于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费410元，实际支出费160元，公告费500元，合计人民币1070元，由两被告负担。该诉讼费用原告已预交，由两被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费410元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长金胜明
[审判员]
审判员殷裕陆
[审判员]
审判员罗国峰
[无效数据]
二〇〇七年七月二十四日
[书记员]
书记员范海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-24
[案件名称]
案件名称:张海洋与王锡华、黄秀英民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1efad49b-66e1-4ff8-a69d-78332430e2ff
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第555号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--347--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--348--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1170号
[原告]
原告李文英。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）胡冯革。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）朱东明。
[被告]
被告王平。
[案件程序]
原告李文英诉被告王平民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月28日立案受理后，依法由审判员张关雄适用简易程序于同年7月24日公开开庭进行了审理。原告李文英的委托代理人朱东明到庭参加诉讼，被告王平经本院传票传唤，无正当理由，拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李文英诉称，2006年11月25日，被告向原告借款人民币7600元，并承诺借款后10日内归还，但逾期后被告未归还。要求判令被告归还借款7600元，诉讼费用由被告负担。
[被告辩称]
被告王平在答辩期间未提出书面答辩，未提供证据。
[原告举证]
原告为证明其主张，在起诉时向本院提供了被告于2007年6月28日出具给原告的借条一份，以证明被告尚欠原告借款7600元的事实。
[庭审记录]
对原告提供的证据，因被告未到庭应诉，故本院视为其放弃抗辩与质证之权利。本院经审查认为：原告提供的证据来源合法、内容真实，且与本案事实相关联，可以作为认定本案事实的依据。
综上，本院对本案事实作如下认定：2006年11月25日，被告以借款人的名义出具给原告借条一份，借条载明向原告借款7600元整，并约定在借款后10日内归还。嗣后，因原告认为被告未归还借款，故提起诉讼。
[法院审理意见]
本院认为，被告以借款人的名义出具给原告借条一份，认欠原告借款7600元的事实清楚，证据确实，且原告诉称被告尚未归还此款，被告对此未提出抗辩。被告向原告借款，该民间借贷关系未违反国家法律、法规的禁止性规定，依法应予保护。原告作为借贷关系中的出借方，在履行了交付借款义务后，有权要求作为借入方的被告按照双方的约定履行归还借款的义务。因被告未能按约归还借款是引起本纠纷的原因，故应承担相应的民事责任。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王平应归还给原告李文英借款7600元，款限于本判决生效之日起三日内付清。
如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费50元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员张关雄
[无效数据]
二〇〇七年七月二十四日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-24
[案件名称]
案件名称:李文英与王平民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:60cd97da-8b2d-4703-9d15-733186832b6f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1170号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--349--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第712号
[原告]
原告蔡剑雄。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）叶建新。
[被告]
被告郑炜。
[被告]
被告钱珊珊。
[被告代理人]
委托代理人桂少桢。
[案件程序]
原告蔡剑雄与被告郑炜、钱珊珊民间借贷还款纠纷一案，本院于2007年5月8日受理后，依法由审判员朱伟英独任审判。于2007年6月28日公开开庭进行了审理。原告蔡剑雄的委托代理人叶建新，被告郑炜，被告钱珊珊的委托代理人桂少桢到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告蔡剑雄诉称，两被告系夫妻关系。2006年12月18日，两被告因购买基金需要资金，向原告借款人民币50000元，原告同意两被告之请求，于2006年12月18日通过现金汇款的方式借给两被告人民币50000元整。被告郑炜于2007年1月3日出具了借条一张。借款期限届满时，原告多次催讨，但被告以夫妻正在闹离婚，待离婚后归还为由拖欠着。原告认为两被告的行为已严重失约，并给原告造成了较大的经济损失。为维护原告的合法权益，故提起诉讼，请求判令被告立即归还借款人民币50000元；本案诉讼费用由被告承担。
[原告举证]
原告蔡剑雄提交了如下证据：1、借条、汇款单各1张，欲证明被告郑炜向原告借款人民币50000元的事实。
2、证明2张，欲证明借款50000元原告是通过会计李云汇给被告郑炜的。
3、查询信息申请书（当庭提交）1份，欲证明被告郑炜向原告借款人民币50000元的事实。
[被告辩称]
被告郑炜辩称，借款是存在的。2006年12月的时候，我的妻子钱珊珊看中基金情况比较好，与被告商量，要求被告向原告借款购买基金，当时是被告出面向原告借款的。2006年12月18日，原告把50000元钱汇到被告的帐户上，第二天被告将银行卡给了妻子钱珊珊，钱珊珊在被告的银行卡上取出该笔钱，并在农业银行购买了基金。由于两被告闹矛盾，所有的家里财产都是被妻子钱珊珊控制，钱也是钱珊珊拿去的，现第一被告住在农民房，要求被告钱珊珊归还该笔借款。
[被告举证]
被告郑炜提交了如下证据：中国工商银行凭证1张，欲证明2006年12月18日原告汇给被告人民币50000元，后被告把银行卡交给钱珊珊，钱珊珊于2006年12月19日在被告的帐号上取走人民币49900元。
[庭审记录]
被告钱珊珊辩称，第二被告和本案的原告并不熟悉，本案原告所称的借款事实并不存在，请求依法驳回原告对其的起诉。
[被告举证]
被告钱珊珊未提交相关证据。
[庭审记录]
上述证据，经原、被告当庭举证、质证，本院认证如下：对原告提供的证据1、2、3，被告郑炜均无异议。被告钱珊珊对证据1、2、3有异议，认为两被告正在闹离婚，且这张借条是事后补的，对汇款单希望原告能够提供原件。本院认为，上述证据郑炜无异议，且原告当庭提供了查询单原件予以证明，能相互证明原告于2006年12月18日通过银行汇给郑炜人民币50000元的事实，对该事实本院予以确认。
对被告郑炜提供的证据，原告无异议，被告钱珊珊对真实性有异议，认为上面没有日期代理人无法确认其是否为钱珊珊签字。本院认为，该证据原告无异议，被告钱珊珊虽有异议，但未能提供反驳的证据证明，其异议不能成立，该证据对本案待证事实具有证明效力，本院予以确认。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及当事人的陈述，本院确认案件事实如下：原告蔡剑雄与被告郑炜间为朋友关系。两被告系夫妻关系。2006年12月18日，被告郑炜向原告蔡剑雄借款，原告通过中国工商银行汇给郑炜帐户上人民币50000元。次日，钱珊珊在郑炜帐户上取款人民币49900元。2007年1月3日，被告郑炜出具借条一张，写明借蔡剑雄人民币50000元整，约定于2007年3月底前归还。借款期限届满后，两被告因闹矛盾，未能按时履行还款义务。为此，原告提起诉讼，要求判令两被告立即归还原告借款人民币50000元。
[法院审理意见]
本院认为，被告郑炜向原告蔡剑雄借款人民币50000元事实清楚，证据确凿充分，应受法律保护。原告主张该笔借款系两被告在婚姻关系存续期间产生而请求共同承担偿还理由正当，本院予以支持。被告郑炜以该笔借款系被告钱珊珊取走，应由钱珊珊归还之辩称意见理由不能成立。被告钱珊珊以原告与被告郑炜之间的借款事实并不存在之辩称意见因缺乏证据证明，本院不予采纳。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告郑炜、钱珊珊于本判决生效之日起五日内归还原告蔡剑雄借款人民币50000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币525元，由被告郑炜、钱珊珊负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币525元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期限满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员朱伟英
[无效数据]
二〇〇七年七月二十五日
[书记员]
书记员余朋英（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-25
[案件名称]
案件名称:蔡剑雄与郑炜、钱珊珊民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:adbf5078-cf80-4f4f-bf8c-3fd8356859c4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第712号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--350--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--351--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第749号
[原告]
原告周德法。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）孙文。
[被告]
被告王振飞。
[案件程序]
原告周德法与被告王振飞民间借贷还款纠纷一案，本院于2007年5月15日受理后，依法由审判员张丹鹰独任审判，于2007年7月25日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告周德法的委托代理人孙文到庭参加诉讼。被告王振飞经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周德法诉称，被告于2007年4月9日向原告借款人民币17万元，并提供了个人资料及相关房产资料，借款到期后，被告既不归还本金也不支付利息，还断了与原告的联系，故起诉至法院，要求判令被告归还借款本金170000元及利息4250元并由被告承担本案诉讼费。
[原告举证]
为证实其主张的事实，原告提交以下证据：1、借款协议1份，欲证明双方借贷关系。
2、银行对账单1份，证明被告有还款能力。
3、民事调解书1份，证明被告对借款的抵押物具有所有权。
4、契证、产权证、土地证、共有权证（复印件）各1份，证明被告对该抵押房屋有所有权及其合法性。
[被告辩称]
被告王振飞未作答辩，也未向本院提交证据。
[原告举证]
对原告提供的证据，本院认证如下：原告提供的证据4份，与本案事实有关，对本案事实具有证明效力，本院予以确认。
[法院查明事实]
综上所述，本院认定事实如下：被告于2007年4月9日向原告借款人民币17万元，并出具借款协议一份，言明：因经营需要向周德法借人民币壹拾柒万元整，期限壹个月，同时约定月息按2分5支付利息。借款到期后被告未归还本息，故原告诉讼来院要求判如所请。
另，原告于起诉同时向本院申请诉讼保全，本院于2007年5月22日作出了民事裁定书，并于同年5月23日查封了被告王振飞所有的坐落于杭州市下城区北景紫荆苑13幢903室房屋一套，查封期限自2007年5月24日至2009年5月23日止。
[法院审理意见]
本院认为，被告王振飞向原告周德法借款人民币170000元的事实清楚，证据确凿，原告要求被告返还该借款理由正当，本院予以支持；原告周德法要求被告王振飞支付利息人民币4250元，其计算标准已超过相关规定，本院酌情确定利息为3213元，超过部分本院不予以支持。被告王振飞经本院依法传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告王振飞于本判决生效后十日内归还原告周德法借款本金170000元及利息3213元。
二、驳回原告周德法的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费人民1893元、诉讼保全费人民币1405元，由原告周德法负担98元，被告王振飞负担3200元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币1893元（开户银行：工商银行湖滨分理处，账号：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员张丹鹰
[无效数据]
二〇〇七年七月二十五日
[书记员]
书记员陈敏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-25
[案件名称]
案件名称:周德法与王振飞民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:53f2a292-5ee3-4a6d-bcd8-566f874d8c7d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第749号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--352--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1014号
[原告]
原告陈永进，农民。
[被告]
被告丰祥，农民。
[案件程序]
原告陈永进诉被告丰祥民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月25日立案，依法由审判员方敏俊适用简易程序进行了公开开庭审理并当庭宣告判决。原告陈永进出庭参加诉讼。被告丰祥经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：被告因急需资金向其借款18890元。2006年11月1日，被告向原告出具了一张欠条，承诺该款于2007年5月1日归还。但被告至今未还。为此，原告起诉要求被告返还借款18890元；本案诉讼费用由被告负担。
[被告辩称]
被告未向本院提交书面答辩，未到庭应诉，也未提交证据材料。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求，向本院提交了被告于2006年11月1日出具的欠条1张（原件），证明被告向其借款的事实。
[庭审记录]
经审查，本院认为原告提交的证据为有效证据，予以采信。
综合上述有效证据、当事人庭审陈述并结合双方当事人举证责任，本院对原告陈述的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈永进与被告丰祥之间系自然人之间的民间借贷合同关系，原告已向被告提供了借款，故民间借贷合同依法生效。被告未依约履行返还借款的义务，已构成违约，应承担返还借款的责任。原告的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告丰祥于本判决生效之日起10日内返还原告陈永进借款18890元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费272元，减半收取136元，由被告丰祥负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向该院预交上诉案件受理费272元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年七月二十六日
[书记员]
书记员汪志康
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-26
[案件名称]
案件名称:陈永进与丰祥民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f8bdb30e-92dd-45ce-98dc-7923b8f79209
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1014号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--353--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院

【--354--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第255号
[原告]
原告王玉兰。
[被告]
被告陈锡英。
[案件程序]
原告王玉兰诉被告陈锡英民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，于2007年7月23日公开开庭进行了审理。原告王玉兰到庭参加诉讼，被告陈锡英经本院公告传票，期满未到庭应诉，本院现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，原告与陈瑛瑛系妯娌关系。2005年8月5日，陈瑛瑛代被告向原告借款20000元。2006年2月被告以要求原告帮其渡过难关为由，又向原告借款30000元。之后在原告的再三催讨之下，被告仅归还部分借款，并于2006年11月4日出具欠条一份，言明欠原告35000元，于2006年11月20日前全部归还。期满后被告未按时交付，为此原告提起诉讼，要求被告立即归还欠款35000元。
审理中，原告向本院提交了欠条一份，证明被告承诺于2006年11月20日前归还欠款35000元。
[被告辩称]
被告未到庭应诉，也未提交书面应辩意见，视为其放弃抗辩。
[庭审记录]
本院对原告提交的证据审查后认为符合证据的三性要件，对原告提交的证据予以确认，并据此对原告陈述的事实予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原告向被告借款，双方结算后被告出具欠条一份，约定固定期限归还。被告理应按约及时归还。由于被告未按时支付，原告要求被告立即归还欠款，理由正当，应予支持。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条，及《中华人民共和国民事诉讼法》第八十四条、第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈锡英应予本判决生效之日起7日内归还原告王玉兰人民币35000元。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1410元，公告费650元，由被告陈锡英负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院提交上诉状及副本一份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1410元。对财产案件提交上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户行：工行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号1202024409008802968）。
[审判长]
审判长朱旭东
[审判员]
审判员姚炜强
[审判员]
审判员董继红
[无效数据]
二〇〇七年七月二十六日
[书记员]
书记员郭晓冬
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-26
[案件名称]
案件名称:王玉兰与陈锡英民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c0591263-b5d5-4180-82c0-3344c886cdcf
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第255号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--355--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--356--】
[地区]
山东省莱西市人民法院

【--357--】
[地区]
西安市新城区人民法院
[无效数据]
（2007）新民初字第702号
[原告]
原告何松，女，1968年12月16日出生，汉族。
[原告代理人]
委托代理人夏文广，陕西德伦律师事务所律师。
[被告]
被告张志锋，男，1959年9月18日出生，汉族。
[案件程序]
原告何松与被告张志锋民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告何松的委托代理人夏文广到庭参加了诉讼，被告张志锋经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席进行了审理。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告何松诉称，被告张志锋于2006年6月19日在其处借款人民币50万元，并承诺于2006年9月19日还清，但被告张志锋仅于2007年1月30日向其还款24万元，余款至今未还，要求被告张志锋归还欠款26万元并按银行同期贷款利率计算支付2006年9月19日至起诉之日止的利息7410元。
[被告辩称]
被告张志锋未到庭答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2006年6月19日，原告何松向被告张志锋借款人民币260000元，被告张志锋给原告何松出具了借据一张，内容为“今借何松女士人民币伍拾万元整，期限叁个月，于二00六年九月十九日归还，以上借款是用伍套房产作为抵押保证。若到期不能偿还借款，被借款人有权处置房屋产权以偿借款。房产证号：XXXXXXXXXXXX－XX－XX－XXXXX－X、XXXXXXXXXXXX－XX－XX－XXXXX、XXXXXXXXXXXX－XX－XX－XXXXX、XXXXXXXXXXXX－XX－XX－XXXXX、XXXXXXXXXXXX－XX－XX－XXXXX。”2006年9月9日，被告张志锋未归还原告何松借款。2007年1月30日，被告张志锋向原告何松归还借款人民币24万元，后再未归还借款。原告何松于2007年2月6日诉至本院，要求被告张志锋归还借款260000元并按银行同期贷款利率计算支付2006年9月19日至起诉之日止的利息7410元。
上述事实，有借款一张及原告当庭陈述等在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，被告张志锋从原告处借款并向原告出具了借据，双方之间的借款法律关系依法成立，应予保护。被告张志锋未按约定按期还款，构成违约，依法应承担违约责任，故原告要求被告张志锋归还借款260000元并按银行同期贷款利率计算支付利息7410元之诉讼请求，于法有据，本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零七条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张志锋在本判决生效之日起十日内归还原告何松借款人民币260000元及利息7410元。
如未按本判决指定期限履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
诉讼费8395元、公告费300元（原告已预交）由被告张志锋承担，随欠款一并直付原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。
[审判长]
审判长韦东
[审判员]
代理审判员晏航舰
[审判员]
代理审判员张建文
[无效数据]
二〇〇七年七月三十一日
[书记员]
书记员焦俊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-07-31
[案件名称]
案件名称:原告何松与被告张志锋民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d560a485-d9c6-4e94-b1a5-0c4fb330b990
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）新民初字第702号
[法院名称]
法院名称:西安市新城区人民法院

【--358--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--359--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1391号
[原告]
原告宋海潮。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）沈沛敏、王晔。
[被告]
被告金国祥。
[被告]
被告樊玲琳。
[被告]
被告章国利。
[案件程序]
原告宋海潮为与被告金国祥、樊玲琳、章国利民间借贷纠纷一案，于2007年7月10日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员殷裕陆适用简易程序于2007年8月1日公开开庭进行了审理。原告宋海潮的委托代理人王晔到庭参加了诉讼。被告金国祥、樊玲琳、章国利经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告宋海潮诉称，2007年4月3日，被告金国祥、樊玲琳因资金周转需要向原告宋海潮借款100000元，并由被告章国利提供担保，承诺于2007年6月3日前一次性归还，如逾期未还，借款人自愿向宋海潮支付违约金人民币20000元，并承担债权人为实现债权所需要的一切费用（含诉讼费、律师费、交通费等）。到期后，经原告多次催讨，被告均无理拒还。故要求判令被告金国祥、樊玲琳立即归还借款100000元，并支付违约金20000元及承担原告为实现债权所支出的律师费4720元，被告章国利对上述款项承担连带责任。本案诉讼费用由被告承担。
[被告辩称]
被告金国祥、樊玲琳、章国利未作答辩，在举证期限内亦未提供证据。
[法院查明事实]
经审理查明，2007年4月3日，被告金国祥、樊玲琳因资金周转需要向原告宋海潮借款100000元，并由被告章国利提供担保，承诺于2007年6月3日前一次性归还，如逾期未还借款人自愿向宋海潮支付违约金人民币20000元，并承担债权人为实现债权所需要的一切费用。到期后被告金国祥、樊玲琳未履行还款义务，被告章国利亦未履行保证之责，故成诉。同时查明，原告为实现本债权支付律师代理费4720元。
证明以上事实的证据有：原告提供证据1、借款借据1份，证明2007年4月3日，被告金国祥、樊玲琳因资金周转需要向原告宋海潮借款100000元，并由被告章国利提供担保，承诺于2007年6月3日前一次性归还，如逾期未还，借款人自愿向宋海潮支付违约金人民币20000元，并承担债权人为实现债权所需要的一切费用的事实。
证据2、委托代理合同及代理费发票各1份，证明2007年6月21日，原告宋海潮为实现债权所支出的律师费4720元的事实。
证据3、绍兴县平水镇人民政府出具的结婚登记申请书1份，证实被告金国祥、樊玲琳于2001年12月29日在该政府登记结婚的事实。
上述三组证据符合证据“三性”要件，且三被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃对本案证据质证权利，本院依法予以确认。
[法院审理意见]
本院认为：原告与被告金国祥、樊玲琳之间的借款行为，系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，被告金国祥、樊玲琳出具的借条及被告章国利以担保人身份在该借条上的签名担保真实地反映了双方的意思表示，对借款和担保部分内容应认定合法有效。借款合同受金融法律法规的约束，其违约金的金额不得超过银行同期贷款利息的4倍，故违约金超过部分应认定为无效。到期后被告金国祥、樊玲琳未履行还款义务，被告章国利亦未尽担保之责，故原告要求被告金国祥、樊玲琳立即归还借款及合理部分违约金和律师代理费，要求被告章国利承担连带清偿责任，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百一十四条、第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条第二款、第二十六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告金国祥、樊玲琳应共同归还给原告宋海潮借款人民币100000元，支付原告为实现债务所支出的律师代理费4720元，并承担自2007年6月4日起至本判决确定之日止的违约金1980元，合计人民币106700元，于本判决生效后十日内履行。
二、被告章国利对上述债务承担连带清偿责任。
三、驳回原告其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2794元，减半收取1397元，由原告负担200元，由三被告负担1197元。三被告负担部分原告已预交，由三被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2794元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员殷裕陆

[错误]

【--360--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第760号
[原告]
原告周荷菊。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）章一磊。
[被告]
被告王健。
[被告代理人]
委托代理人（一般授权代理）张欣。
[案件程序]
原告周荷菊与被告王健民间借贷还款纠纷一案，本院于2007年5月16日受理后，依法由审判员张丹鹰独任审判，于2007年7月12日公开开庭进行了审理。原告周荷菊的委托代理人章一磊、被告王健及其委托代理人张欣到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周荷菊诉称，2002年间，被告以做生意、购买摩托车等理由陆续向原告借款，被告于2006年5月1日向原告出具欠条一张，约定：2006年12月底还清所欠原告的1万元借款，到期后被告未归还，故向法院提起诉讼，要求判令被告归还原告欠款10000元、赔偿逾期付款损失270.9元并由被告承担本案诉讼费用。
[原告举证]
为证实其主张的事实，原告周荷菊提交以下证据：1、欠条1张，证明被告欠原告10000元的事实。
2、当庭提交银行卡存款凭条回单1份，证明原告汇钱给被告的事实。
[被告辩称]
被告王健辩称，在2006年被告确实写过欠条给原告，但事实上并不是被告欠原告的钱，当时原、被告正在闹分手，出于一定的原因，故被告愿意支付给原告一定的感情补偿金。这个欠款具有感情补偿金的性质，也就是说是赠予行为，这是可以撤销的，希望法院能驳回原告的诉讼请求。
[庭审记录]
为证实其主张的事实，被告提交以下证据：被告当庭申请证人邓某出庭出具证言1份，证明该款是原、被告之间的感情补偿费。
原、被告的证据经当庭举证质证，本院认证如下：对原告提交的证据1，被告没有异议，本院予以确认；对证据2，被告认为不能证明是原告给被告汇钱的，且该交易发生在2004年间，但诉状上写的是2002年期间，本院认为被告异议成立，该证据本院不予确认。
对被告提交的证人证言，原告认为证人与被告是朋友关系且关系亲密，因此其证言证明力较低，本院认为原告异议成立，且被告给原告写欠条时证人并不在场，故该证据本院不予确认。
[法院查明事实]
依据当事人的陈述及举证、质证情况，本院认定案件事实如下：原、被告原系朋友关系，2006年5月1日，被告向原告出具欠条一份，言明：“本人欠周荷菊现金人民币壹万元整（10000元），2006年12月底还清”。欠款到期后被告未归还，故原告诉讼至法院，要求判如所请。
[法院审理意见]
本院认为，根据原告提供的证据所示，被告王健欠原告周荷菊10000元的事实清楚，证据确实，双方债权债务关系明确，原告要求被告归还借款10000元理由正当，其请求本院予以支持。原告要求被告赔偿损失270.9元，因其未提交相关证据，本院不予支持。被告辩称该费用是分手费，实际没有借款，因其证据不足，本院不予采信。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告王健于本判决生效后十日内归还原告周荷菊借款人民币10000元。
二、驳回原告周荷菊的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币29元，由原告周荷菊承担4元，被告王健承担25元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币29元（开户银行：工商银行湖滨分理处，账号：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员张丹鹰
[无效数据]
二〇〇七年八月一日
[书记员]
书记员徐文（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-01
[案件名称]
案件名称:周荷菊与王健民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ccb948f5-2a8e-4120-ad12-fddbea79bd33
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第760号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--361--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1390号
[原告]
原告宋海潮。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）沈沛敏、王晔。
[被告]
被告金国祥。
[案件程序]
原告宋海潮为与被告金国祥民间借贷纠纷一案，于2007年7月10日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员殷裕陆适用简易程序于2007年8月1日公开开庭进行了审理。原告宋海潮的委托代理人王晔到庭参加了诉讼。被告金国祥经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告宋海潮诉称，2007年6月1日，被告金国祥因资金周转需要向原告宋海潮借款50000元，并由被告出具借条一份给原告，口头承诺一个月内归还，逾期未还的，以被告自己的房屋抵押归还该借款，到期后被告仍未履行付款义务。故要求判令被告立即支付欠款人民币50000元。
[被告辩称]
被告金国祥未作答辩，在举证期限内亦未提供证据。
[法院查明事实]
经审理查明，2007年6月1日，被告金国祥向原告宋海潮借款50000元，未载明还款期限，后经原告催讨，被告借故未付，故成讼。
证明以上事实的证据有：原告提供借条1份，证实2007年6月1日，被告金国祥向原告宋海潮借款5万元的事实。
上述证据符合证据“三性”要件，且被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃对本案证据质证权利，本院依法予以确认。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借款行为，系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，被告金国祥出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。现原告要求被告立即归还借款，证据确凿充分，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告金国祥应归还给原告宋海潮借款人民币50000元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1050元，减半收取525元，由被告负担。该款原告已预交，由被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费334元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员殷裕陆

[错误]

【--362--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第933号
[原告]
原告吴芸芳。
[被告]
被告张连花。
[案件程序]
原告吴芸芳与被告张连花民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月15日受理后，依法由审判员张丹鹰独任审判，于2007年8月2日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告吴芸芳到庭参加诉讼，被告张连花经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴芸芳诉称，原、被告系朋友关系，被告于2002年间分两次向原告借了共计5000元，后未归还，被告又于2005年5月21日重新写了借条，并承诺在2005年12月前归还。但是被告至今未还借款，故起诉至法院，要求判令被告归还借款。
[原告举证]
为证实其主张的事实，原告提交以下证据：借条1张，欲证明被告向原告借款5000元的事实。
[被告辩称]
被告张连花未作答辩，也未向本院提交相关证据。
[原告举证]
上述证据，经原告当庭举证，本院认证如下：原告提交的借条，与本案事实有关，对本案事实具有证明效力，本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院认定案件事实如下：原、被告系朋友关系。被告分两次共计向原告借款5000元，并于2005年5月21日向原告出具借条一份，言明：“今向吴芸芳借人民币伍仟元整，在2005年12月之前还清。原2张欠条作废。签字生效。”但借款到期后，被告至今未还，故原告起诉至法院，要求被告归还借款人民币5000元。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款的事实清楚，证据确凿充分，原告请求被告归还借款人民币5000元理由正当，本院予以支持。被告张连花经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张连花于本判决生效之日起十日内归还原告吴芸芳借款人民币5000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币25元，由被告张连花负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费25元（开户银行：工商银行湖滨分理处，账号：12024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期限满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员张丹鹰
[无效数据]
二〇〇七年八月二日
[书记员]
书记员徐文（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-02
[案件名称]
案件名称:吴芸芳与张连花民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:38c07dd7-81f9-46ef-af98-d9cf3193910e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第933号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--363--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第1186号
[原告]
原告吴为民。
[被告]
被告李伍爱。
[被告]
被告吴正华。
[案件程序]
原告吴为民与被告李伍爱、吴正华民间借贷纠纷一案，本院于2007年7月30日受理后，依法由代理审判员金宁独任审判，于2007年9月18日公开开庭进行了审理。原告吴为民、被告李伍爱到庭参加诉讼，被告吴正华经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴芸芳诉称，原、被告系朋友关系，被告于2002年间分两次向原告借了共计5000元，后未归还，被告又于2005年5月21日重新写了借条，并承诺在2005年12月前归还。但是被告至今未还借款，故起诉至法院，要求判令被告归还借款。
[原告举证]
为证实其主张的事实，原告提交以下证据：借条1张，欲证明被告向原告借款5000元的事实。
[被告辩称]
被告张连花未作答辩，也未向本院提交相关证据。
[原告举证]
上述证据，经原告当庭举证，本院认证如下：原告提交的借条，与本案事实有关，对本案事实具有证明效力，本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院认定案件事实如下：原、被告系朋友关系。被告分两次共计向原告借款5000元，并于2005年5月21日向原告出具借条一份，言明：“今向吴芸芳借人民币伍仟元整，在2005年12月之前还清。原2张欠条作废。签字生效。”但借款到期后，被告至今未还，故原告起诉至法院，要求被告归还借款人民币5000元。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款的事实清楚，证据确凿充分，原告请求被告归还借款人民币5000元理由正当，本院予以支持。被告张连花经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张连花于本判决生效之日起十日内归还原告吴芸芳借款人民币5000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币25元，由被告张连花负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费25元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期限满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员张丹鹰
[无效数据]
二〇〇七年八月二日
[书记员]
书记员徐文（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-02
[案件名称]
案件名称:吴为民与李伍爱、吴正华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:47e37e89-9463-4688-9c38-bb043ab3c5a5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第1186号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--364--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1015号
[原告]
原告戴衍贵，农民。
[被告]
被告江治淼，农民。
[案件程序]
原告戴衍贵诉被告江治淼民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月25日立案受理后，依法由审判员姜德英适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告戴衍贵到庭参加诉讼，被告江治淼经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告戴衍贵诉称，1999年12月1日，被告江治淼以开店需要资金周转为由，向原告借款10700元，并出具借条一份，借条上“衍贵”两字被错写成了“念贵”。2006年1月28日，原告向被告催讨未果。现要求判令被告立即返还借款10700元并承担本案诉讼费用。
原告证据：借条1份，证明被告向原告借款10700元的事实。
[被告辩称]
被告江治淼未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩及提交证据。
[庭审记录]
因被告未到庭质证，比照证据的法定要件，本院认定原告提供的借条为有效证据，依法予以采信。
综合本院采信的证据，结合原、被告举证责任，本院认定原告诉称的事实除催讨之内容外合法成立。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的借贷事实清楚，借贷关系合法，被告未按约定的时间、数额返还借款，其行为已构成违约，应承担相应的民事责任。原告主张由被告立即返还借款之请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告江治淼于本判决生效之日起十日内返还原告戴衍贵借款10700元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费68元，减半收取34元，由被告江治淼负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费68元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员姜德英
[无效数据]
二〇〇七年八月二日
[书记员]
书记员陈剑明
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-02
[案件名称]
案件名称:戴衍贵与江治淼民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4e6a9ece-3c66-41a6-aab5-8ad81d916c0f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1015号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--365--】
[地区]
西安市灞桥区人民法院
[无效数据]
（2007）灞民初字第900号
[原告]
原告杜健，三桥车辆厂职工。
[原告代理人]
委托代理人陈力勋。
[被告]
被告刑文志，西北国棉四厂下岗职工。
[被告代理人]
委托代理人陈学武，陕西西都律师事务所律师。
[案件程序]
原告杜健与被告刑文志民间借贷纠纷一案，本院于2007年5月21日立案受理，依法由本院代理审判员杨扬独任审判，公开开庭进行了审理。原、被告及双方委托代理人均到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告杜健诉称，双方原系朋友关系，2006年12月30日被告因故向原告借款120000元整，后经原告多次催要，双方于2007年3月17日签定还款协议一份，约定2007年4月30日前被告偿还原告60000元，2007年12月30日前被告偿还原告60000元。并约定以被告房产一处作为抵押。现第一笔还款期限已过，被告仍未偿还，原告故诉至法院要求被告1、偿还欠款12万元整，承担2007年5月30日之前利息1440元，2007年6月1日之后按中国人民银行贷款利率承担双倍利息直至还款之日；2、要求对位于西安市灞桥区国棉四厂振兴区29楼2单元4层××号房产享有优先受偿权；3、承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告刑文志辩称，原、被告双方并无借贷关系，从原告处拿钱属实，当时因原告一朋友被公安机关逮捕，此钱是用于“捞人”。后事情未办成，钱也没退。2007年3月17日，原告胁迫被告写了还款协议，并胁迫其以被告妻子的房屋产权证作为抵押。该协议并不是被告的真实意思表示，故不同意原告的诉讼请求。
[法院查明事实]
经审理查明，2007年3月17日，原告杜健与被告刑文志达成如下还款协议“2006年12月30日在杜健家借杜健人民币拾贰万整（120000元）约定在之后的15日内还清，但因故至今未还，现承诺按如下期限还款：一、2007年4月30日前刑文志偿还杜健人民币陆万元整，（60000元）；二、2007年12月30日前刑文志偿还杜健人民币陆万元整。（60000元）；三、如刑文志未按上述期限还款，其自愿用位于灞桥区国棉四厂振兴区29楼2单元4层××号房产（房产证号为1225108017-9-1-89-401（060435））抵偿上述欠款，不足部分杜健有权向刑文志继续追要。四、如刑文志未按本协议第一条约定的期限还款，杜健可立即就全部欠款拾贰万通过诉讼解决。五、本协议一式贰份双方签字后即生效。”原、被告双方均在协议上签字按捺指印，另被告在协议上写有“刑文志代妻田爱玲签字”字样。2007年5月，原告诉至法院，提出前述诉讼请求。庭审中，原告提交如下证据：1、还款协议，用于证实双方借贷关系及有关借款金额、还款日期、约定抵押等事实，被告表示签定协议属实，但系受胁迫所写。对此证据真实性本院予以认定；2、房屋所有权证复印件，用于证实约定抵押事宜，被告对此证据真实性无异议，但表示是在受胁迫情况下提供。对此证据真实性本院予以认定。另查，该房屋所有权证登记房屋所有权人为被告之妻田爱玲，原、被告约定房屋抵押时田爱玲本人并未在场或签字认可，刑文志代签字无委托手续。房屋抵押亦未履行相关登记。被告提供的证据有：1、署名“吴膺青”传真件一份及对“杨志英”录音谈话一份，用于证实原告给被告120000元并非借款，是用于“捞人”，原告对上述证据不予认可。上述证人无正当理由未出庭作证，对此证据本院不予认可。2、还款计划底稿，用于证实其是迫于原告压力才书写该协议，原告表示该证据属实，但是双方协商的结果。对此证据真实性本院予以认定。3、“张文军”证明材料一份，用于证实被告在受原告胁迫下才形成该还款协议，被告对此证据不予认可。该证人无正当理由未出庭作证，对此证据本院不予认可。4、借条复印件一份，用于证实被告确实从原告处取款120000元，但是用于“捞人”。对此证据原告方不予认可。该证据系复印件，无法与原件核对，对此证据本院不予认可。5、证人“赵学义”证言材料，用于证实2006年12月23日至2007年1月3日期间被告不在西安。对此证人证言原告不予认可。此证人与原告曾共同做工程，有经济上的利害关系，且被告该主张无其他证据相印证，对此证人证言本院不予认可。
上述事实，有庭审笔录及双方当事人提供证据在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当偿还。原、被告之间的还款协议真实有效，本院予以认定。现原告要求被告偿还借款，应予支持。原告主张被告支付相关利息，计算方式有误，本院参照中国人民银行《金融机构人民币贷款基准利率》（2007年3月18日至2007年5月18日6个月期年利率5.67%）予以确定。原告主张以相关房产因设定抵押而优先受偿，该抵押未履行法定登记手续，并不生效，故原告此项主张本院不予支持，依法应予驳回。被告辩称双方不存在合法的借贷关系及还款协议是因受胁迫而形成，因被告证据不足，本院不予采信。依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条，《中华人民共和国担保法》第四十一条，《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第9条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、刑文志于本判决生效后十五日内偿还杜健借款120000元及利息567元。
二、驳回原告杜健要求以位于西安市灞桥区国棉四厂振兴区29楼2单元4层××号房产优先受偿的诉讼请求。
如被告刑文志未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费人民币2761元，原告已预交，由被告负担，连同上述应付款项一并支付原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员杨扬
[无效数据]
二〇〇七年八月二日
[书记员]
书记员冯薛涛
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-02
[案件名称]
案件名称:杜健与刑文志民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:be88576b-2032-48da-b1c4-2060247d68e6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）灞民初字第900号
[法院名称]
法院名称:西安市灞桥区人民法院

【--366--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第577号
[原告]
原告成建国。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张国华。
[被告]
被告邵建新。
[案件程序]
原告成建国诉被告邵建新民间借贷纠纷一案，本院于2007年3月16日立案受理后，依法组成合议庭。根据原告申请，本院于同年4月5日依法作出（2007）绍民二初字第577号财产保全的民事裁定并已执行。因用其他方式无法向被告送达，故向被告公告送达起诉状副本、应诉通知书、举证通知书、开庭传票、告知审判庭组成人员通知书等诉讼文书。本案于同年7月31日公开开庭进行了审理。原告的委托代理人张国华到庭参加诉讼，被告邵建新经本院公告送达开庭传票后无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年9月14日，被告向原告借现金5万元，在收款后被告出具借条一份，借条未约定还款期限，后原告多次向被告催讨，但被告未归还。故起诉要求判令被告归还借款5万元，本案诉讼费由被告负担。
[被告辩称]
被告在答辩期内未提出答辩，在本院指定的举证期限内未递交证据。
[原告举证]
原告为证明其主张，在起诉时向本院提供了被告出具的借条一份，以证明被告向原告借款5万元的事实。
[庭审记录]
对原告提供的证据，因被告未到庭应诉，应视为其放弃抗辩与质证之权利。本院经审查认为，原告提供的证据来源合法、内容真实，且与本案事实相关联，可以作为认定本案事实的依据。
综上，本院对本案事实作如下认定，2006年9月14日，被告邵建新以借款人的名义出具给原告借条一份，借条载明：“今向成建国借现金人民币伍万元正50000.00”。嗣后，原告认为被告未归还此借款，故提起诉讼。
[法院审理意见]
本院认为，被告以借款人的名义出具给原告借条一份，借条中载明向原告借款5万元的事实清楚，证据确实，且原告现诉称被告尚未归还此借款，被告对此未提出抗辩。被告向原告借款，该民间借贷关系未违反国家法律、法规的禁止性规定，依法应予保护。原告作为借贷关系中的出借方，在履行了交付借款义务后，有权要求被告按照双方的约定或者法律的规定履行返还借款的义务。因被告未能及时归还借款是引起本纠纷的原因，故被告应承担相应的民事责任。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告邵建新应返还给原告成建国借款5万元，款限于本判决生效之日起三日内付清。
如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2010元、财产保全申请费570元、公告费400元，合计2980元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2010元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判长]
审判长郭海东
[审判员]
审判员张关雄
[审判员]
代理审判员周力佳
[无效数据]
二〇〇七年八月二日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-02
[案件名称]
案件名称:成建国与邵建新民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:14e5eb3d-b9bc-449e-92a4-655d6f856ef7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第577号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--367--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院

【--368--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1403号
[原告]
原告董越刚。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）杨振民。
[被告]
被告宋国良。
[案件程序]
原告董越刚为与被告宋国良民间借贷纠纷一案，于2007年7月12日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛独任审判，于2007年8月6日公开开庭进行了审理。原告委托代理人杨振民、被告宋国良到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告董越刚诉称，原告与被告之弟系从小到大的好朋友，与被告亦熟识。被告曾先后三次以买房子、装潢及做生意需要为由，向原告借现金共计300000元，当时被告向原告言明，利息以一分计，在最后一次借款时，被告承诺两年内一定还清。现原告因资金紧张，要求被告先归还部分借款，遭到被告拒绝。故请求法院依法判令被告立即付清所欠借款300000元。原告为证明自己的主张，在举证期限内向本院提供借条一份，要求证明被告向原告借款共计人民币300000元的事实。被告经质证对真实性没有异议。
[被告辩称]
被告宋国良辩称，欠款属事实，但现在因为经济困难无法归还。被告在举证期限内未向本院提供证据。
[法院查明事实]
经审理，本院对双方当事人提供的证据和发表的质证意见及庭审陈述的分析与认定：原告提供的证据系原件，且被告无异议，可以证明被告向原告共计借款人民币300000元的事实。
经审理，本院认定，2004年12月28日，被告宋国良出具借条一份，载明“今向董越刚先后总共借人民币叁拾万元整。（原借条作废）”。现原告向被告催讨借款未果，遂诉至本院，要求解决。
[法院审理意见]
本院认为，原告董越刚与被告宋国良之间的民间借贷关系，双方当事人意思表示真实，内容合法，不违反相关法律法规的规定，应认定合法有效。现被告向原告借款人民币300000元事实清楚，证据确凿充分，对原告要求被告归还借款的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告宋国良应归还给原告董越刚人民币300000元，于本判决生效后十日内付清。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费5800元，减半收取2900元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年八月六日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-06
[案件名称]
案件名称:董越刚与宋国良民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2965c07e-1855-479d-ad11-027e475e512f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1403号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--369--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1102号
[原告]
原告徐纪根。
[被告]
被告卢干富。
[案件程序]
原告徐纪根诉被告卢干富民间借贷纠纷一案，本院于2007年7月11日立案受理后，依法由审判员詹鹏飞适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告徐纪根、被告卢干富到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐纪根诉称，2006年7月24日，被告卢干富因资金周转向原告借款26000元。同日，被告卢干富向原告出具借条一份，承诺于2006年8月4日前返还借款。期限届满后，被告未履行还款义务，故原告诉请本院，请求判令被告立即返还借款26000元并支付逾期利息2847元（自2006年8月5日起计算至2007年8月5日止，共365天，按每日万分之三的利率计算）并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求，向法院提交借条一份（原件），以证明被告向原告借款26000元并承诺于2006年8月4日前还款的事实。
[被告辩称]
被告卢干富辩称，其向原告借款26000元是事实，但在借款后曾给原告一个戒指。并且在借款后，其以向原告帐户存款的方式共返还原告借款12000元，现仅欠借款14000元。
[被告举证]
被告为支持其主张，向本院提交信用社存款凭条（回单）三份（原件），以证明被告已返还原告借款12000元的事实。
[庭审记录]
经庭审质证，被告对原告提交的证据无异议。原告对被告提交的证据本身无异议，但认为该信用社存款凭条（回单）所载明的还款系被告用于返还向原告妻子借款的款项。
经比照证据的客观性、关联性及合法性，结合双方的质证意见，本院认为原告提交的证据借条（原件）一份，被告无异议，本院予以采信。被告提交的存款凭条（原件）三份，原告对该存款凭条（回单）本身无异议，其质证认为该存款凭条所载明的还款系被告用于返还向原告妻子借款的款项，因其未能提供相应的证据予以支持其质证意见，本院对原告的该质证意见不予采纳，为此对被告所提交证据的证明力本院予以确认。
综合上述有效证据，结合双方当事人的举证责任及当事人陈述，本院对如下事实予以认定：2006年7月24日，被告向原告借款26000元。同日，被告出具借条一份，约定借款于2006年8月4日前返还。同年8月9日、9月7日、9月22日，被告以向原告存款户头存款的方式分别返还借款6000元、3000元、3000元。余款14000元至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间借贷事实清楚，借贷行为合法有效。原告向被告提供借款后，被告应按约定期限返还全部借款。庭审中被告辩称其已返还借款12000元现仅欠借款14000元的抗辩意见成立，但被告未按约定期限返还全部借款已构成违约，故应承担返还剩余借款及支付相应逾期利息的违约责任。为此，本院仅支持原告关于要求被告返还借款14000元及支付相应逾期利息的诉讼请求，其他诉讼请求本院不予支持。被告关于其在借款后曾给原告戒指的辩称，因其未能举证证明且在庭审中已放弃主张返还戒指的请求，故本案不予处理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告卢干富于本判决生效之日起十日内返还原告徐纪根借款14000元并支付逾期利息1533元。
二、驳回原告徐纪根的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费521元，减半收取260元，由原告徐纪根负担166元，由被告卢干富负担94元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本1份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费521元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员詹鹏飞
[无效数据]
二〇〇七年八月六日
[书记员]
书记员张清华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-06
[案件名称]
案件名称:徐纪根与卢干富民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:de49044f-2a92-4492-9dd6-032e908eff87
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1102号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--370--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1050号
[原告]
原告余国新。
[被告]
被告郑纯军。
[被告]
被告郑名前。
[案件程序]
原告余国新诉被告郑纯军、郑名前民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月27日立案受理后，依法由审判员詹鹏飞适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告余国新到庭参加诉讼，被告郑纯军、郑名前经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告余国新诉称，2007年1月31日，被告郑纯军向原告借款20000元。同日，被告郑纯军向原告出具借条一份，承诺款于2007年2月28日前返还。被告郑名前作为担保人在借条上签名。期限届满后，两被告未履行相应的还款义务，故原告诉请本院，请求判令被告立即返还借款20000元及支付逾期利息512.40元（利息自2007年3月1日起计算至2007年7月1日止，共122天；按日万分之二点一的利率计算）并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求，向法院提交借条一份（原件），证明被告向原告借款、被告郑名前提供担保的事实。
[被告辩称]
被告郑纯军、郑名前未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩及提交证据。
[庭审记录]
经庭审质证，比照证据的法定要件，本院认定原告提供的证据为有效证据，依法予以采信。
综合本院采信的证据，结合原、被告举证责任，本院认定原告诉称的事实成立。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告郑纯军间的借贷事实清楚，且不违反法律、行政法规的强制性规定。原告提供借款后，被告未依约还款，理应承担相应民事责任；被告郑名前为被告郑纯军借款提供担保，未约定保证方式，依法应按照连带责任保证承担保证责任。原告请求被告按每日万分之二点一的利率支付逾期利息，符合有关法律规定。因此，原告的诉讼请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第十九条、第二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告郑纯军于本判决生效之日起十日内返还原告余国新借款20000元及支付逾期利息512.40元。
二、被告郑名前对上述债务承担连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费313元，减半收取156元，由被告郑纯军负担，被告郑名前连带负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本2份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费313元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员詹鹏飞
[无效数据]
二〇〇七年八月六日
[书记员]
书记员张清华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-06
[案件名称]
案件名称:余国新与郑纯军、郑名前民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d6e23874-8661-4227-871b-13cef7b79eba
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1050号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--371--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第999号
[原告]
原告沈美萍。
[被告]
被告李航。
[案件程序]
原告沈美萍与被告李航民间借贷纠纷一案，于2007年7月11日诉至本院，本院于当日受理后，依法由审判员叶丽独任审判，于2007年8月6日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告沈美萍到庭参加诉讼，被告李航经本院合法传唤无故未到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2005年8月11日被告李航因承包工程急需资金为由向原告借款20000元，并出具欠条一张，承诺于2006年1月前付清。但借款到期后，被告未归还借款。原告经多次催要未果，故诉至法院请求判令被告归还借款20000元并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
原告为证明其主张的事实向本院提交了下列证据：1、被告李航于2005年8月11日出具的欠条一张，证明被告借款20000元的事实。
[被告辩称]
被告未答辩亦未提交证据。
[法院审理意见]
本院认为被告未到庭应视为放弃抗辩和质证的权利，原告提交的欠条形式符合法律要求，具有真实性与合法性，对原被告之间的债权债务具有证明力，应认定有效。
综合庭审中查明的事实，本院认定的案件事实与原告所述一致。
本院认为：被告出具给原告的欠条确认了双方之间的借贷关系，被告理应按照约定的时间归还借款，被告至今未还已构成违约。因此，原告要求被告归还借款理由正当，应予支持。被告经本院合法传唤未到庭，不影响案件的审理和判决。综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李航归还原告沈美萍借款20000元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费300元减半收取150元，由被告李航负担，于本判决书生效后十日内交纳至本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费300元。对财产案件提出上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的诉讼请求交纳。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68，开户银行：工行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员叶丽
[无效数据]
二〇〇七年八月六日
[书记员]
书记员许允贺
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-06
[案件名称]
案件名称:沈美萍与李航民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e6cc709b-cad9-4f45-937f-32cba689db5c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第999号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--372--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第993号
[原告]
原告倪仁元。
[被告]
被告李航。
[案件程序]
原告倪仁元与被告李航民间借贷纠纷一案，于2007年7月11日诉至本院，本院于当日受理后，依法由审判员叶丽独任审判，于2007年8月7日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告倪仁元到庭参加诉讼，被告李航经本院合法传唤无故未到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2005年9月12日被告李航因承包工程急需资金为由向原告借款73000元，并出具借条一张。后虽经原告多次催要，被告至今仍未归还借款。故原告诉至法院请求判令被告归还借款73000元并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
原告为证明其主张的事实向本院提交了下列证据：1、被告李航于2005年9月12日出具的借条一张，证明被告借款73000元的事实。
[被告辩称]
被告未答辩亦未提交证据。
[法院审理意见]
本院认为被告未到庭应视为放弃抗辩和质证的权利，原告提交的借条形式符合法律要求，具有真实性与合法性，对原被告之间的债权债务具有证明力，应认定有效。
综合庭审中查明的事实，本院认定的案件事实与原告所述一致。
本院认为：被告出具给原告的借条确认了双方之间的借贷关系，借条对借款期限未作约定，被告理应在原告催要后的合理期限内归还。因此，原告要求被告归还借款理由正当，应予支持。被告经本院合法传唤未到庭，不影响案件的审理和判决。综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李航归还原告倪仁元借款73000元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1625元减半收取812.5元，由被告李航负担，于本判决书生效之日起十日内交纳至本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1625元。对财产案件提出上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的诉讼请求交纳。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68，开户银行：工行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员叶丽
[无效数据]
二〇〇七年八月七日
[书记员]
书记员许允贺
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-07
[案件名称]
案件名称:倪仁元与李航民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:71b5c25f-b126-4561-9e18-a94ce7783aa9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第993号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--373--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第879号
[原告]
原告陈福，局干部，住杭州市下城区昌化新村15幢28单元114室。
[原告代理人]
委托代理人江雷林。
[原告代理人]
委托代理人吕孙祖。
[被告]
被告蔡建忠，市西湖区嘉绿苑西27幢3单元502室。
[案件程序]
原告陈福为与被告蔡建忠民间借贷纠纷一案，于2007年6月18日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由审判员毛飞明独任审判，并于2007年8月7日公开开庭进行了审理。原告陈福及其委托代理人江雷林、吕孙祖到庭参加诉讼，被告蔡建忠经本院传票传唤，未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：被告于2006年7月21日向原告借款50000元，约定半年归还，利息按银行利息计算。同年8月28日被告再次向原告借款5000元，约定1个月归还。但被告仅于2006年12月归还1000元，余款至今未付。现要求被告立即归还借款54000元，偿付利息3429.15元。
[原告举证]
原告为支持其主张提供以下证据：1、2006年7月21日借条一份，原告欲证明被告向其借款50000元的事实。
2、2006年8月28日借条一份，原告欲证明被告向其借款5000元的事实。
[被告辩称]
被告未答辩也未提交证据。
[庭审记录]
对原告出具的证据被告未到庭，视为放弃质证的权利，本院确认两份借条的真实性、合法性与关联性。
[法院查明事实]
经审理本院查明事实与原告诉称事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，根据借条载明的内容，蔡建忠两次向陈福借款55000元的事实清楚，事后又仅归还1000元，因尚欠的借款54000元均已超过约定的归还时间。陈福要求蔡建忠立即归还并支付利息的诉讼请求符合我国法律的规定，应予支持。蔡建忠经本院合法传唤未到庭参加诉讼，不影响案件的审理。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、蔡建忠归还陈福借款54000元，于本判决生效之日起十日内付清。
二、蔡建忠支付陈福2007年6月18日前的利息3429.15元，于本判决生效之日起十日内付清。
若未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1236元减半收取618元由蔡建忠负担，该款于本判决生效之日起十日内径直支付陈福。
如不服从本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理［浙江省杭州市中级人民法院开户行为（工商银行湖滨分理处），户名（浙江省杭州市中级人民法院），帐号：12×××68］。
[审判员]
审判员毛飞明
[无效数据]
二〇〇七年八月七日
[书记员]
书记员余鸿
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-07
[案件名称]
案件名称:陈福与蔡建忠民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fef88504-491e-4a2b-9fab-683d2d4aab16
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第879号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--374--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1153号
[原告]
原告高志根。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）楼丽萍、冯卫丰。
[被告]
被告钱哲锋。
[被告]
被告胡科慧。
[案件程序]
原告高志根为与被告钱哲锋、胡科慧民间借贷纠纷一案，于2007年6月26日起诉来院。本院于当日立案受理后，依法由代理审判员周力佳独任审判，于2007年7月27日公开开庭进行了审理。原告高志根的委托代理人楼丽萍到庭参加诉讼，被告钱哲锋、胡科慧经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告高志根诉称，被告钱哲锋因经营急需资金于2006年1月22日向原告借款15，000元，并于当日出具借条一份给原告。该借条载明：向高志根借现金15，000元在2006年1月31日前还清。但到期后被告钱哲锋未按约归还借款。同时因上述债务发生于两被告婚姻关系存续期间，故诉至法院，要求判令两被告归还借款计人民币15，000元，并支付自2006年2月1日起至判决确定履行之日止按银行同期贷款利率计付的逾期利息，本案诉讼费用由两被告承担。
[被告辩称]
两被告在本案答辩期间未提出书面答辩意见，也未到庭参加诉讼。
[庭审记录]
为证明其诉讼主张，原告在本院指定的举证期限内提供了如下证据材料：1、2006年1月22日由被告钱哲锋出具的借条一份，以证明被告钱哲锋向原告借款15，000元，并约定于2006年1月31日前还清的事实；2、绍兴县档案馆盖章确认的结婚登记申请书一份，以证明两被告原系夫妻关系的事实。
[原告举证]
原告在本院指定的举证期限内提交了申请报告一份，要求调取两被告在本院离婚诉讼的相关材料，以证明两被告婚姻关系存续的起止时间。对于原告的申请，本院经审查后予以准许，并调取（2007）绍民一初字第1167号民事调解书一份，证明两被告已于2007年5月31日在本院主持下调解离婚。对于本院的调查取证，原告经质证认为无异议。
[庭审记录]
对于上述证据，因两被告未到庭应诉，应视为其放弃质证之权利。本院经审查认为，原告证据1、2来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。对于本院根据原告申请调取的（2007）绍民一初字第1167号民事调解书系生效法律文书且经原告质证认为无异议，故予以确认。
[法院查明事实]
综上，经审理本院确认如下事实：2006年1月22日，被告钱哲锋向原告借款人民币15，000元，并出具借条一份给原告，承诺借款于同月31日前归还。因被告钱哲锋至今尚未归还借款，故引起纠纷。另查明，两被告于2000年10月19日在原绍兴县华舍镇人民政府登记结婚，并于2007年5月31日在绍兴县人民法院调解离婚。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告钱哲锋之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效。被告钱哲锋向原告借款时明确承诺了还款日期，其理应按约履行还款义务。虽两被告已于2007年5月31日离婚，但因该借款事实形成于两被告婚姻关系存续期间，故被告胡科慧应对该债务承担共同清偿责任，原告现起诉要求两被告归还借款并支付逾期利息的理由正当，本院予以支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为其对于原告主张的事实放弃抗辩并自行承担相应的不利法律后果。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告钱哲锋、胡科慧应共同归还给原告高志根借款计人民币15，000元，并支付上述借款自2006年2月1日起至本判决生效之日止按银行同类贷款利率计付的逾期利息，款限于本判决生效之日起十日内付清，利随本清。
如果未按本判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费175元，减半收取87.50元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费175元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员周力佳
[无效数据]
二〇〇七年八月七日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-07
[案件名称]
案件名称:高志根与钱哲锋、胡科慧民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9c1e407e-413e-4811-aebd-7f1c40398567
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1153号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--375--】
[地区]
杭州市下城区人民法院

【--376--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第915号
[原告]
原告朱潮荣。
[被告]
被告黄威。
[被告]
被告姜奇。
[案件程序]
原告朱潮荣为与被告黄威、姜奇民间借贷纠纷一案，于2007年5月24日起诉来院。本院于当日立案受理后，依法由代理审判员周力佳独任审判，于2007年7月6日公开开庭进行了审理。原告朱潮荣、被告姜奇到庭参加诉讼，被告黄威经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱潮荣诉称，两被告系夫妻关系。2005年6月1日，两被告向原告借款20，000元，并由被告黄威出具借条一份，双方未约定借款期限。因两被告至今尚未归还借款，故起诉要求两被告归还借款20，000元，并支付自起诉之日起至实际归还之日止按银行同类贷款利率计算的借款利息，本案诉讼费用由两被告承担。
被告黄威在答辩期内未提出书面答辩意见，也未到庭参加诉讼。
被告姜奇在庭审中提交书面答辩意见一份，同时辩称认为，原告起诉称两被告向原告借款不是事实，被告姜奇对借款情况并不知情；被告黄威已经失踪，因黄威曾经有赌博的习惯，故该款的性质无法确定，可能是赌博款；同时被告姜奇现在经济困难，还款能力有限。综上，要求法院驳回原告对被告姜奇的起诉。
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，在本院指定的举证期限内提供了如下证据材料：1、2005年6月1日由被告黄威出具的借条一份，以证明被告黄威向原告借款20，000元的事实；2、绍兴县档案馆盖章确认的结婚登记申请书一份，以证明两被告系夫妻关系的事实。
[庭审记录]
对于原告提供的证据，被告黄威未到庭应诉，应视为其放弃质证之权利。被告姜奇质证认为因没有向被告黄威确认过，故对证据1的真实性无法确定；对证据2则无异议，两被告确系夫妻关系。
两被告在本院指定的举证期限内均未提供证据材料。
通过原告举证、被告质证，本院认证如下：证据1，由于借条出具人被告黄威未到庭应诉，虽然被告姜奇对该证据的真实性提出了异议，但其也未能提供相应的反驳证据，故该证据可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。证据2系相关档案管理部门出具，且经被告姜奇质证认为无异议，本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，经审理本院认定以下事实：两被告系夫妻关系，于2002年12月23日在绍兴县柯桥街道办事处登记结婚。2005年6月1日，被告黄威向原告借款20，000元，并出具借条一份给原告。因借款至今尚未归还，故引起纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告黄威之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效。双方当事人对还款日期未作明确约定的，出借人可以随时要求借款人归还；同时因该借款事实形成于两被告婚姻关系存续期间，故被告姜奇应对该债务承担共同清偿责任，原告现起诉要求两被告归还借款并支付自起诉之日起的借款利息的理由正当，本院予以支持。被告姜奇对款项性质提出了异议，认为可能是赌博款，但由于其未能提供证据证明，对其辩称本院不予采信。被告黄威经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为其对于原告主张的事实放弃抗辩并自行承担相应的不利法律后果。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告黄威、姜奇应共同归还给原告朱潮荣借款20，000元，并支付上述借款自2007年5月24日起至本判决生效之日止按银行同类贷款利率计付的借款利息，款限于本判决生效之日起十日内付清，利随本清。
如果未按本判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费300元，减半收取150元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费300元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员周力佳
[无效数据]
二〇〇七年八月八日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-08
[案件名称]
案件名称:朱潮荣与黄威、姜奇民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4ea6b856-9968-42b3-ae46-f36c398f7433
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第915号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--377--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1114号
[原告]
原告祝秀英。
[被告]
被告孙仁夫。
[被告]
被告韩伟萍。
[案件程序]
原告祝秀英为与被告孙仁夫、韩伟萍民间借贷纠纷一案，于2007年6月20日起诉来院。本院于当日立案受理后，依法适用简易程序，由审判员刁学伟独任审判，于2007年8月8日公开开庭进行了审理。原告祝秀英到庭参加诉讼，被告孙仁夫、韩伟萍经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告祝秀英诉称，2005年2月17日，被告孙仁夫因资金短缺向原告借款10万元，并出具借条一份，后经多次催讨，但被告至今尚未归还。被告韩伟萍系孙仁夫之妻，此借款系两被告夫妻关系存续期间之债务。故诉至法院。要求判令两被告归还借款10万元并承担本案诉讼费用。
被告孙仁夫、韩伟萍在答辩期间未提出书面答辩，也未到庭参加诉讼。
[原告举证]
为证明其诉讼主张，原告在本院指定的举证期限内提供了下列证据：1、2005年2月17日由被告孙仁夫出具的借条一份，以证明被告孙仁夫向原告借款10万元的事实；2、两被告的户籍证明及结婚申请书一份，以证明借款时两被告系夫妻的事实。
[庭审记录]
对于原告提供的证据，因被告未到庭应诉，应视为其放弃质证之权利。本院经审查认为，原告所举证据来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上，经审理本院确认如下事实：2005年2月17日，被告孙仁夫向原告祝秀英借款10万元，并出具借条一份给原告，借条载明：“今借向祝秀英借人民币10万元。（拾万元正）孙仁夫05.2.17”。现因被告未归还原告上述借款，原告遂提起诉讼。另借款时被告孙仁夫、韩伟萍系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告孙仁夫向原告祝秀英借款10万元的事实清楚，证据确实。原、被告之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效。该债务产生于两被告夫妻关系存续期间，应当认定为夫妻共同债务。故原告要求两被告归还所欠借款的理由正当，本院应予支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法应视为其对于原告主张的案件事实放弃抗辩并自行承担相应的不利法律后果。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告孙仁夫、韩伟萍应共同归还给原告祝秀英借款人民币10万元，款限于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如被告孙仁夫、韩伟萍未按判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2，300元，减半收取1，150元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费2，300元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员刁学伟
[无效数据]
二〇〇七年八月八日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-08
[案件名称]
案件名称:祝秀英与孙仁夫、韩伟萍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ca0bb11d-fd19-4600-955e-efc3613d0d08
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1114号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--378--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第893号
[原告]
原告叶品波。
[原告代理人]
委托代理人卢彤彤。
[被告]
被告谢建平。
[被告代理人]
委托代理人洪波。
[案件程序]
原告叶品波为与被告谢建平民间借贷纠纷一案，于2007年6月14日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由审判员王晓芳独任审判，于2007年8月1日公开开庭进行了审理。原告叶品波及其委托代理人卢彤彤、被告谢建平及其委托代理人洪波均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告叶品波诉称，2003年1月14日，原被告双方签订了一份借款协议书，根据协议约定：被告向原告借款人民币42万元借款期限为2003年1月15日至2003年6月30日，借款的年利率为12%。原告按协议约定将人民币42万元分两次借给被告。借款期限届满后，被告分文未还。经其多次催讨，被告于2003年9月4日归还借款本金人民币20万元、2004年4月7日至5月31日归还借款本金人民币4万元，尚欠原告本金人民币18万元。2004年11月19日，经双方协商，还款期限延长至2005年6月30日之前，2005年经双方协商，还款期限延长至2006年6月30日之前，但被告一直未归还余款以及利息。原告故诉至本院要求判令被告归还借款本金人民币18万元及利息95780元，共计人民币275780元；并要求被告支付延期还款的滞纳金人民币12474元并由被告承担本案的全部诉讼费用。
[被告辩称]
被告答辩称原、被告之间的借款是高利贷借款，被告实际并没有借到原告所诉的那么多款项，且被告已经归还了部分借款，尚余3万元未归还而非18万元，请求驳回原告不合理的诉讼请求。
[原告举证]
庭审中，原告围绕自己的诉讼主张向法院提交证据如下：1、协议书一张，证明原被告之间存在民间借贷法律关系以及借款的金额与利息的约定。
2、借款收据1张，证明被告于2002年6月20日收到原告借款计人民币15万元。
3、借款收据1张，证明被告于2003年1月15日收到原告借款计人民币27万元，并约定借款的年息为12%。
4、利息计算清单1份，证明被告借款的利息计算共计人民币95780元。
[庭审记录]
上述证据经向被告质证，被告对证据1的真实性没有异议，但提出该证据不合法，实质上是高利贷借款，且是单位借款而非个人借款。对证据2提出该15万元的借款是安吉美达工程基础款，该款项其实是名为借款，实际是双方共同向安吉美达工程讨要工程款而由被告出具给原告的借条，实际上该借款是不存在的。对证据3的合法性提出异议。
[被告举证]
被告未向本院提供相应的证据。
[庭审记录]
本院认为，原告出具的证据1、2、3具有真实性，被告虽对上述证据提出异议，但为提交相应的证据证实其抗辩的内容，故对该3份证据的真实性、合法性及其与本案的关联性均予以确认。证据4不符合证据的形式条件，本院不予确认。
[法院查明事实]
综合上述有效证据，本院认定事实如下：2003年1月14日，原告叶品波与被告谢建平签订了一份借款协议书，协议约定：被告向原告借款人民币42万元，借款期限为2003年1月15日至2003年6月30日，借款的年利率为12%。原告按协议约定将人民币42万元分两次借给被告，后被告于2003年9月4日归还借款本金人民币20万元、2004年4月7日至5月31日归还借款本金人民币4万元，尚欠原告本金人民币18万元。2004年11月19日，经双方协商，还款期限延长至2005年6月30日之前，2005年经双方协商，还款期限延长至2006年6月30日之前，但被告一直未归还余款18万元以及利息，原告故诉讼来院。
[法院审理意见]
本院认为，原告叶品波与被告谢建平自愿达成借款协议，并约定了借款利率，被告向原告出具了借款收据，双方形成的债权债务关系明确，应受到法律保护，故原告要求被告归还借款18万元的理由正当，本院予以支持。被告虽辩称不存在借款15万元的事实，但未能就其辩称理由提交相应的证据予以证实，其只能承担举证不利的法律后果。原被告双方约定的借款利率不违反法律规定，故经本院审查，对原告诉请的借款利息95780元予以支持。原告要求被告支付延期还款滞纳金的请求，因双方未作约定，故该诉讼请求本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告谢建平于判决生效后十日内归还原告叶品波借款人民币180000元。
二、被告谢建平于判决生效后十日内支付原告叶品波借款利息人民币95780元。
三、驳回原告叶品波的其他诉讼请求。
本案受理费人民币2812元，由原告叶品波负担94元，由被告谢建平负担2718元（于本判决生效之日起十日内履行完毕）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一式二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费2812元（开户银行：工商银行湖滨分理处；账号：1202024409008802968；户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员王晓芳
[无效数据]
二〇〇七年八月八日
[书记员]
书记员陈沁（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-08
[案件名称]
案件名称:叶品波与谢建平民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:666bb3ec-2fbf-4b8c-881f-80bb4e947565
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第893号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--379--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第914号
[原告]
原告金仲良。
[被告]
被告黄威。
[被告]
被告姜奇。
[案件程序]
原告金仲良为与被告黄威、姜奇民间借贷纠纷一案，于2007年5月24日起诉来院。本院于当日立案受理后，依法由代理审判员周力佳独任审判，于2007年7月6日公开开庭进行了审理。原告金仲良、被告姜奇到庭参加诉讼，被告黄威经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告金仲良诉称，两被告系夫妻关系。2005年5月27日，两被告向原告借款10，000元，并由被告黄威出具借条一份，双方约定借款期限为一个月。因两被告至今尚未归还借款，故起诉要求两被告归还借款10，000元，并支付自起诉之日起至实际归还之日止按银行同期贷款利率计算的借款利息，本案诉讼费用由两被告承担。
被告黄威在答辩期内未提出书面答辩意见，也未到庭参加诉讼。
被告姜奇在庭审中提交书面答辩意见一份，同时辩称认为，原告起诉称两被告向原告借款不是事实，被告姜奇对借款情况并不知情；被告黄威已经失踪，因黄威曾经有赌博的习惯，故该款的性质无法确定，可能是赌博款；同时被告姜奇现在经济困难，还款能力有限。综上，要求法院驳回原告对被告姜奇的起诉。
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，在本院指定的举证期限内提供了如下证据材料：1、2005年5月27日由被告黄威出具的借条一份，以证明被告黄威向原告借款10，000元，承诺一个月后归还的事实；2、绍兴县档案馆盖章确认的结婚登记申请书一份，以证明两被告系夫妻关系的事实。
[庭审记录]
对于原告提供的证据，被告黄威未到庭应诉，应视为其放弃质证之权利。被告姜奇质证认为因没有向被告黄威确认过，故对证据1的真实性无法确定；对证据2则无异议，两被告确系夫妻关系。
两被告在本院指定的举证期限内均未提供证据材料。
通过原告举证、被告质证，本院认证如下：证据1，由于借条出具人被告黄威未到庭应诉，虽然被告姜奇对该证据的真实性提出了异议，但其也未能提供相应的反驳证据，故该证据可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。证据2系相关档案管理部门出具，且经被告姜奇质证认为无异议，本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，经审理本院认定以下事实：两被告系夫妻关系，于2002年12月23日在绍兴县柯桥街道办事处登记结婚。2005年5月27日，被告黄威向原告借款10，000元，并出具借条一份给原告，约定借款期限为一个月。因借款至今尚未归还，故引起纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告黄威之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效。被告向原告借款时明确承诺了还款日期，理应按照约定的还款日期履行还款义务；同时因该借款事实形成于两被告婚姻关系存续期间，故被告姜奇应对该债务承担共同清偿责任，原告现起诉要求两被告归还借款并支付自起诉之日起的借款利息的理由正当，本院予以支持。被告姜奇对款项性质提出了异议，认为可能是赌博款，但由于其未能提供证据证明，对其辩称本院不予采信。被告黄威经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为其对于原告主张的事实放弃抗辩并自行承担相应的不利法律后果。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告黄威、姜奇应共同归还给原告金仲良借款10，000元，并支付上述借款自2007年5月24日起至本判决生效之日止按银行同类贷款利率计付的借款利息，款限于本判决生效之日起十日内付清，利随本清。
如果未按本判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费50元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员周力佳
[无效数据]
二〇〇七年八月八日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-08
[案件名称]
案件名称:金仲良与黄威、姜奇民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0e0076a2-6d05-4e25-9896-57f5a930a6db
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第914号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--380--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第1001号
[原告]
原告徐淑君。
[被告]
被告姚生根。
[案件程序]
原告徐淑君与被告姚生根民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月26日受理后，依法由审判员李旭峰独任审判，于2007年8月8日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告徐淑君到庭参加诉讼，被告姚生根经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐淑君诉称，被告向原告借款10000元，并约定归还期限，但原告没有按期归还。一年来原告经多次催讨，被告至今未支付。故原告起诉至法院，要求判令被告归还借款10000元及支付违约金766.50元，并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
为证明上述事实，原告向本院提交了如下证据：1、借条一张，证明被告于2006年7月11日向原告借款10000元的事实。
2、被告身份证一张，证明被告的身份情况。
[被告辩称]
被告姚生根未作答辩，亦未向本院提交证据。
[原告举证]
上述证据，经原告当庭举证，本院认证如下：对原告提供的证据1、2，本院认为符合证据的形式要件，内容与本案有关，对案件事实具有证明力，故本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院认定案件事实如下：原、被告之间曾系朋友。被告于2006年7月11日向原告出具借条一张，写明：“兹有资金周转困难，姚生根特向徐淑君借用人民币壹万正，借用时间叁天还清。”事后，被告没有归还该款。为此，原告提起诉讼，要求法院判如所请。
[法院审理意见]
本院认为，被告姚生根于2006年7月11日向原告徐淑君借款人民币10000元的事实清楚，双方间形成的债权债务关系明确。被告逾期未归还该款，已损害到原告的合法权益，故原告要求其归还的理由正当，本院予以支持。但双方对违约金未作约定，故本院对原告主张的违约金部分不予支持。被告姚生根经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告姚生根于本判决生效后十日内归还原告徐淑君借款人民币10000元。
二、驳回原告徐淑君的其他诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币35元，由被告姚生根负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费35元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期限满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员李旭峰
[无效数据]
二〇〇七年八月九日
[书记员]
书记员徐文（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-09
[案件名称]
案件名称:徐淑君与姚生根民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ef78d6ac-df51-4856-a260-52ceb143d650
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第1001号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--381--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第954号
[原告]
原告赵雪飞。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）姚冰、李斌。
[被告]
被告安吉黄浦源度假村有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人魏家兴。
[案件程序]
原告赵雪飞与被告安吉黄浦源度假村有限公司民间借贷还款纠纷一案，本院于2007年6月19日受理后，依法组成合议庭，于2007年8月9日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告赵雪飞的委托代理人姚冰到庭参加诉讼，被告安吉黄浦源度假村有限公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告赵雪飞诉称，2006年10月18日，被告因经营所需向原告借用现金500000元，同时原告向被告交付了上述款项，并约定了两个月内归还，到期后，虽经原告多次催讨，但至今被告分文未付。故原告起诉至法院要求被告安吉黄浦源度假村有限公司归还借款人民币500000元、支付利息25000元、违约金150000元并承担本案诉讼费。
[原告举证]
为证实其主张的事实，原告赵雪飞提交以下证据：借据1份，欲证明原、被告之间的借贷关系。
[被告辩称]
被告安吉黄浦源度假村有限公司未作答辩，也未向本院提交证据。
[原告举证]
上述证据，经原告赵雪飞当庭提交，本院作如下认证：对原告赵雪飞提交的证据，本院认为该证据形式来源合法，内容真实有效，对本案事实具有证明效力，本院予以认定。
[法院查明事实]
综上所述，本院认定案件事实如下：2006年10月18日，被告安吉黄浦源度假村有限公司向原告赵雪飞借款人民币500000元，并出具借据一份，言明：“安吉黄浦源度假村有限公司因经营需要，在2006年10月18日向赵雪飞借人民币伍拾万元整。借款期限为：“2006年10月18日至2006年12月17日止。借款利息为：按月利率2.5%计算。借款到期连本带利一起归还，如逾期不还，安吉黄浦源度假村有限公司每月另外支付赵雪飞违约金：本金伍拾万元的16%。如果双方因履行该借款合同发生纠纷，经双方约定，将由杭州市下城区人民法院管辖。赵雪飞因此产生的实现债权的费用，如诉讼费用，执行费，律师费等各项费用均由安吉黄浦源度假村有限公司承担。安吉黄浦源度假村有限公司在2006年10月18日已收到赵雪飞借款人民币伍拾万元整”。借款到期后，被告未按约归还借款，故原告诉讼来院，要求判如所请。
另原告于起诉同时向本院提出财产保全申请，本院于2007年6月26日作出民事裁定书，并于同年7月2日依法查封安吉黄浦源度假村有限公司位于孝丰镇池溪村建筑面积8558.74平方米的房产（1-3层），查封期限自2007年7月2日至2009年7月1日止。
[法院审理意见]
本院认为，被告安吉黄浦源度假村有限公司欠原告赵雪飞人民币500000元的事实清楚，被告在承诺的还款期限到期后未予归还，已经损害了原告的合法利益，故原告要求其归还的理由正当，本院予以支持；原告要求被告支付利息25000元，因其约定利率过高，本院酌情予以确定为18600元，超过部分本院不予支持；对于原告要求被告按每月5％承担6个月的违约金150000元，符合有关法律规定，本院予以支持。被告安吉黄浦源度假村有限公司经本院送达开庭传票无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告安吉黄浦源度假村有限公司于本判决生效后十日内归还原告赵雪飞借款人民币500000元、利息18600元、违约金150000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费人民币10550元、财产保全费人民币3895元，由原告赵雪飞负担64元，被告安吉黄浦源度假村有限公司负担14381元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币10550元（开户银行：工商银行湖滨分理处，账号：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长张丹鹰
[审判员]
审判员李旭峰
[陪审员]
人民陪审员葛挺
[无效数据]
二〇〇七年八月九日
[书记员]
书记员陈敏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-09
[案件名称]
案件名称:赵雪飞与安吉黄浦源度假村有限公司民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8df23745-cf67-4279-b6dd-18bbf576b3c0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第954号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--382--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第1002号
[原告]
原告徐淑君。
[被告]
被告姚生根。
[案件程序]
原告徐淑君与被告姚生根民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月26日受理后，依法由审判员李旭峰独任审判，于2007年8月8日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告徐淑君到庭参加诉讼，被告姚生根经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐淑君诉称，被告向原告借款10000元，并约定归还期限，但原告没有按期归还。一年来原告经多次催讨，被告至今未支付。故原告起诉至法院，要求判令被告归还借款10000元及支付违约金766.50元，并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
为证明上述事实，原告向本院提交了如下证据：1、借条一张，证明被告于2006年7月14日向原告借款10000元的事实。
2、被告身份证一张，证明被告的身份情况。
[被告辩称]
被告姚生根未作答辩，亦未向本院提交证据。
[原告举证]
上述证据，经原告当庭举证，本院认证如下：对原告提供的证据1、2，本院认为符合证据的形式要件，内容与本案有关，对案件事实具有证明力，故本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院认定案件事实如下：原、被告之间曾系朋友。被告于2006年7月14日向原告出具借条一张，写明：“兹有沈家北园107#姚生根因资金周转困难，特向徐淑君借用人民币壹万正（10000元正），借用时间到7月30日止还清。”事后，被告没有归还该款。为此，原告提起诉讼，要求法院判如所请。
[法院审理意见]
本院认为，被告姚生根于2006年7月14日向原告徐淑君借款人民币10000元的事实清楚。双方间形成的债权债务关系明确，被告逾期未归还该款，已损害到原告的合法权益，故原告要求其归还的理由正当，本院予以支持。但双方对违约金未作约定，故本院对原告主张的违约金部分不予支持。被告姚生根经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告姚生根于本判决生效后十日内归还原告徐淑君借款人民币10000元。
二、驳回原告徐淑君的其他诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币35元，由被告姚生根负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费35元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期限满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员李旭峰
[无效数据]
二〇〇七年八月九日
[书记员]
书记员徐文（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-09
[案件名称]
案件名称:徐淑君与姚生根民间借贷纠纷一审民事判决书(1)
[文书ID]
文书ID:f3626a3c-505b-4e90-891f-bd302eaf7504
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第1002号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--383--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--384--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第1000号
[原告]
原告彭东明。
[原告代理人]
委托代理人张军兵。
[被告]
被告景亦明。
[案件程序]
原告彭东明与被告景亦明民间借贷纠纷一案，于2007年7月12日诉至本院，本院于当日受理后，依法由审判员叶丽独任审判，于2007年8月9日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告彭东明及其委托代理人张军兵到庭参加诉讼，被告景亦明经本院合法传唤无故未到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2006年7月15日，被告向原告借款20000元并出具借条一份，约定10天后归还。但借款到期后，虽经原告多次催要，被告至今仍未归还。故原告诉至法院请求判令被告归还原告借款20000元并支付利息1470元合计21470元并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
原告为证明其主张的事实向本院提交了下列证据：1、被告于2006年7月15日出具的借条一份，证明被告借款的事实。
[被告辩称]
被告未答辩亦未提交证据。
[法院审理意见]
本院认为被告未到庭应视为放弃抗辩和质证的权利，原告提交的借条形式符合法律要求，具有真实性与合法性，对原被告之间的借款事实具有证明力，应认定有效。
经开庭审理，本院查明的事实与原告陈述的事实一致，对原告陈述的事实本院予以确认本院认为，被告出具给原告的借条确认了双方之间的借贷关系，被告理应按照约定的时间归还借款。被告至今未还已构成违约，原告有权主张逾期还款利息。因此，原告要求被告归还借款并支付利息的理由正当，应予支持。被告经本院合法传唤未到庭，不影响案件的审理和判决。综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告景亦明归还原告彭东明借款20000元并支付利息损失1470元，合计21470元，于本判决生效之日起十日内支付。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费337元减半收取168.5元，由被告景亦明负担，于本判决生效之日起十日内交纳至本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费337元。对财产案件提出上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的诉讼请求交纳。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68，开户银行：工行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员叶丽
[无效数据]
二〇〇七年八月九日
[书记员]
书记员许允贺
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-09
[案件名称]
案件名称:彭东明与景亦明民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b67c4094-ef61-4fb3-9f41-498707a75b3d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第1000号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--385--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第450号
[原告]
原告朱彩娟。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）沈志清、葛王根。
[被告]
被告李秋成。
[案件程序]
原告朱彩娟与被告李秋成民间借贷纠纷一案，由绍兴市越城区人民法院移送本院，本院于2007年2月12日立案受理。因用其他方式无法送达，本院依法组成合议庭于2007年5月8日向被告公告送达起诉状副本、开庭传票、应诉通知书、举证通知书及告知合议庭组成人员通知书等诉讼文书。本案于2007年8月10日公开开庭进行了审理。原告朱彩娟的委托代理人葛王根到庭参加诉讼，被告李秋成经本院公告送达开庭传票后无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱彩娟诉称，2005年2月28日，被告因生活所需向原告借款人民币30，000元，并立下借条一份。后经原告多次催讨，被告未予归还，故起诉要求被告归还借款人民币30，000元并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告李秋成在本案答辩期间未提出书面答辩，也未到庭参加诉讼。
[庭审记录]
为证明其诉讼主张，原告在本院指定的举证期限内提供了2005年2月28日由被告出具的借条一份，以证明被告向原告借款30，000元并承诺每月归还5，000元左右的事实。
对于原告提供的证据，因被告未到庭应诉，应视为其放弃质证之权利。本院经审查认为，原告举证来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上，经审理本院确认如下事实：2005年2月28日，被告出具借条一份给原告，确认向原告借款30，000元，并承诺此后每月按5，000元左右归还。因被告至今未归还借款，故引起纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效。被告出具借条时承诺了还款日期，其理应按约履行还款义务，故原告现起诉要求被告归还借款的理由正当，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为其对于原告主张的事实放弃抗辩并自行承担相应的不利法律后果。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李秋成应归还给原告朱彩娟借款计人民币30，000元，款限于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1，210元、公告费400元，合计1，610元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费1，210元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长郭海东
[审判员]
审判员张关雄
[审判员]
代理审判员周力佳
[无效数据]
二〇〇七年八月十日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-10
[案件名称]
案件名称:朱彩娟与李秋成民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:95f9d52d-644b-43b5-83f8-c5e315e0b8f0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第450号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--386--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1362号
[原告]
原告卢伟平。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王遵义、许坚军。
[被告]
被告金英姿。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）何百坤。
[案件程序]
原告卢伟平为与被告金英姿民间借贷纠纷一案，于2007年3月8日向本院起诉，本院于同日受理。经审理，本院作出（2007）越民二初字第689号民事判决。该判决被（2007）绍中民二终字第252号裁定发回重审。本院依法另行组成合议庭，于2007年8月10日公开开庭进行了审理。原告卢伟平的委托代理人王遵义、许坚军，被告金英姿的委托代理人何百坤到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告卢伟平诉称，被告于2005年1月18日、同年6月2日和9月1日分别三次向原告借款30000元、80000元和120000元，合计人民币230000元，并出具借条三份给原告。该借款被告至今分文未付，遂向法院起诉。诉请依法判令被告立即归还借款230000元承担本案的诉讼费。
[被告辩称]
被告金英姿辩称，原、被告曾经发生过借款230000元属实，但是被告已支付过原告所谓的利息208000余元，原告所主张的借贷关系系非法的借贷关系，依据相关的法律规定，该借贷关系依法不应受到法律保护。请求驳回原告的诉讼请求。
[庭审记录]
当事人提供下列证据：原告提供，证据1、借条3份、绍兴市公安局越城区分局扣押物清单4份，证明被告分三次向原告借款合计230000元及被告支付给原告的150000元利息已被公安机关扣押的事实。被告对借条的真实性没有异议，但认为借条并不是在2005年1月18日、6月2日和9月1日的当天所写，而是事后应原告要求所写，且借款行为有四次。被告对公安局的扣押清单没有异议，这个款项是从原告处扣押，以及这个款项是被告支付给原告的。
被告提供绍兴市公安局越城区分局侦防大队对原告所作的询问笔录（被告申请本院调取），证明本案系非法借款。原告认为卢伟平的笔录与本案缺乏关联性，因为原告在公安的证词目的是刑事法律关系，不是民事法律关系。根据绍兴市中级人民法院的会议纪要，公安机关行使侦查权获取的材料一般不能作为民事诉讼证据采纳，故该笔录不能证明民事法律关系的有效性和合法性。询问笔录中原告陈述了很多笔借款，但不能证明就是本案的三笔借款。
对当事人提供的证据和质证意见的分析与认定：原告提供的证据，对借条3份、绍兴市公安局越城区分局扣押物清单4份，因被告对证据的真实性无异议，予以认定，可以证明被告向原告借款230000元及被告支付给原告的150000元已被公安机关扣押的事实。
[被告举证]
被告提供的证据，对询问笔录，因该材料系公安机关制作的讯问笔录，而公安机关对当事人的讯问笔录和询问笔录具有较强的证明效力，原告无充分证据推翻，故可予以采信，可以证明“金英姿向我借的钱（分4次，共计230000元钱）都是我自己的钱”，借钱给被告的原因是“利息高，而且每月都付清的”，以及“主要是看中利息高，她拿去用于赌博能赚到更多的钱，我们可以拿到利息”，“算利息的230000元未还，其他未付利息的钱都已还清”，利息至少拿了175000元，以及该证据还可以证明2004年夏天的70000元是给金祥做生意的，月息1毛，出具借条；2004年秋天的50000元是给金祥去赌场里赌博的，月息4分，出具借条；2005年4月、5月上述两笔债务合为一笔120000元的欠条，前面两张欠条作废；2005年1月的30000元是给金祥去赌博的，月息4分，出具借条；2005年8、9月的80000元给金祥去赌博的，月息4分，出具借条。
[庭审记录]
本案事实认定为，被告金英姿分别于2005年1月18日、2005年6月2日和2005年9月1日向原告出具借条，借条记载借款分别为30000元、80000元和120000元，合计人民币230000元。根据原告的笔录记载原告从被告处收取了至少175000元的款项，以及原告将钱借给被告明知是用于赌博。2007年1月30日，判决被告金英姿犯诈骗罪、金祥犯诈骗罪与赌博罪。
[法院审理意见]
本院认为，对被告出具借条中的30000元、80000元，以及120000元中的50000元，原告在出借当时就明知是用于赌博，120000元中的70000元尽管在出借当时原告还不知是用于赌博，但在出具借条之时，原告将该70000元与明知是用于赌博的50000元合为一张借条，以及根据原告明知被告是为赌博人员金祥提供赌资的事实，故在出具120000元借条之时原告明知该借款是用于赌博的。综上，本案被告出具的230000元借条，原告是明知用于赌博的。另本案利率为月息4分、1角，明显高于银行利息的4倍。根据《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》中“出借人明知借款人是为了进行非法活动而借款的，其借贷关系不予保护”的规定，对原告的诉讼请求予以驳回。依照《中华人民共和国民法通则》第六条，《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第11条之规定，判决如下：
[法院判决]
驳回原告卢伟平的诉讼请求。
本案案件受理费5960元，实支费80元，财产保全费1720元，合计人民币7760元，由原告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院【在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费5960元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理】。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
审判员刘宏华
[审判员]
代理审判员孙锡芳
[无效数据]
二〇〇七年八月十日
[书记员]
书记员宋海芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-10
[案件名称]
案件名称:卢伟平与金英姿民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:aeafe50a-1d16-409f-9f62-9a18fda97ae1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1362号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--387--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1239号
[原告]
原告屠根良。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）孙新育。
[被告]
被告郦建岗。
[案件程序]
原告屠根良为与被告郦建岗民间借贷纠纷一案，于2007年6月14日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员许钟军独任审判，于2007年7月24日公开开庭进行了审理。原告委托代理人孙新育，被告郦建岗到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告屠根良诉称，2004年3月11日，被告出具借条一份，确认欠原告借款计人民币20000元，借条未约定归还期限。现被告认欠不还。故原告向法院提起诉讼，要求被告立即归还借款20000元。
[被告辩称]
被告郦建岗辩称，20000元不是借款，而是赌博款。我与别人赌博输了，原告借款给我的，且20000元借款事实上只借给我9500元，另9500元是赌钱时口头借的，还有1000元是利息。
[原告举证]
原告在举证期限内向法庭提供借条一份，证明被告郦建岗借款的事实。被告对借条无异议，但认为钱是赌博时向原告借的。被告在举证期限内无证据提供。原告提供证据具有真实性，本院予以认定。
[法院查明事实]
综上，本院认定的事实如下：被告郦建岗于2004年3月11日向原告屠根良借款计人民币20000元，后被告未归还。
[法院审理意见]
本院认为，原告屠根良与被告郦建岗之间民间借贷关系成立，双方主体适格，意思表示真实，内容合法，应依法认定有效；原告向被告郦建岗主张归还借款，理由正当，应依法予以支持。对被告郦建岗在庭审中认为上述借款系赌博款的辩称，因被告未能提供相关证据证明原告起诉借款涉嫌赌博，同时，因赌博行为需公安部门确认，根据庭审，本案也不存在移送公安机关的情形，故对被告的抗辩不予采信。综上，本院对原告的诉讼请求予以支持。现依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百一十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告郦建岗应给归还原告屠根良借款20000元，在本判决生效后十日内履行。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条应加倍支付原告延迟履行期间的债务利息。
本案案件受理费300元，减半收取150元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费300元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员许钟军
[无效数据]
二〇〇七年八月十日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-10
[案件名称]
案件名称:屠根良与郦建岗民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8a2c7cf7-ded1-4ed9-8b96-e8d833f56f16
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1239号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--388--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1238号
[原告]
原告邵木水。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）何伟青。
[被告]
被告绍兴市印染实业公司。
[被告法定代表人]
法定代表人傅亦根。
[被告]
被告李柏松。
[被告]
被告傅亦（叶）根。
[案件程序]
原告邵木水为与被告绍兴市印染实业公司（以下简称实业公司）、李柏松、傅亦根民间借贷纠纷一案，本院于2007年7月10日立案受理。依法由审判员王立森适用简易程序于2007年8月8日公开开庭进行了审理。原告邵木水的委托代理人何伟青到庭参加诉讼，被告绍兴市印染实业公司、李柏松、傅亦根经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已缺席审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2003年7月6日原告与三被告签订了《借款协议书》一份，约定：原告同意借给实业公司人民币200万元，实际借款数额按实业公司出具的借据为准；实业公司承诺，自2004年1月1日起每年为原告加工薄型双碱量双幅印花布业务，加工费为每米七角结算，至每年6月底结算一次，如原告应付实业公司印花费不足借款时，实业公司应将其余借款归还给原告，并按印花费差价补偿给原告，如逾期归还给原告，利息自借款之日起计算，利随本清；由被告李某、傅亦根为被告实业公司的履行义务提供担保，如实业公司到时未能履行约定义务，由被告李某、傅亦根以各自的家庭财产承担连带责任，并互负连带责任。根据上述协议约定，原告于2005年2月1日、10月27日和2006年3月18日分别借给实业公司人民币50，000元、44，650.26元和24，799元，共计119，449.26元。自2007年5月起原告向三被告多次催还该借款，但被告实业公司借故未还，被告李某、傅亦根也未尽保证之责。起诉请求：1、判令被告实业公司归还原告借款119，449.26元，并按银行同类贷款利率计算自起诉之日起至借款清偿之日止的利息；2、判令被告李某、傅亦根对上述债务承担连带清偿责任；3、由三被告承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
三被告未作答辩，亦未在本院确定的举证期限内提交有关证据。
[原告举证]
原告为证明其请求主张，在本院指定的举证期限内提供了下列证据材料：1、2003年7月6日由原告与三被告签订的借款协议书1份，以证明原告与实业公司有借款的意思表示，双方就借款方式及归还时间作了明确约定；2、2005年2月1日、10月27日2006年3月18日收款凭证3份，以证明借款协议签订后实业公司向原告借款119，449.26元的事实；3、已生效的绍兴市中级人民法院（2006）绍中民二初字第287号、第483号民事判决书和浙江省高级人民法院（2006）浙民一终字第392号民事判决书各一份，以证明原、被告的借款保证条款，由已经生效的法律文书确认，对被告实业公司的债务应由被告李某、傅亦根承担连带清偿责任的事实；4、绍兴县公安局柯桥轻纺城市场派出所提供的《报案报告》、《询问笔录》各1份，以证明收款收据虽加盖了浙江寺桥集团公司的公章，而实际借款人系被告实业公司的事实。
[庭审记录]
原告就所举证据有关内容作如下补充陈述说明：（1）编号为10012的收款收据落款日期改动的原因是，这笔款项实业公司是2005年2月1日向原告所借，收款收据是2005年8月8日补开的，并将日期写为2005年8月8日，原告当场提出异议，由实业公司开票的财务人员当场将8月8日改写成2月1日；（2）实业公司向原告借上述三笔款项的原因和用途是，购买原料缺钱，由原告垫付、由原告代实业公司支付四印染厂染费、实业公司需支付离厂人员工资缺钱向原告所借等，后转为，由实业公司作为向原告的借款而开具收款收据；（3）根据借款协议书规定，实业公司向原告所借的款项可作为抵冲原告应支付实业公司的印花加工费，但由于应付加工费小于出借的款项，这些借款是抵冲加工费后多余的款项，应由实业公司归还给原告。
[被告辩称]
三被告未到庭应诉，视为自愿放弃对原告所举证据的质证权利。
[庭审记录]
针对原告所举证据，结合其补充陈述，本院认证如下，证据1、证据2，系2003年原、被告之间签订的借款协议书，原告和据以该协议书出借人民币后由被告实业公司开具的三份收款收据，其来源合法，双方意思表示真实，与本案待证事实相关联，对本案具有证明效力，应予认定；证据3系人民法院生效的法律文书，其证明效力依法应予认定；证据4，即由绍兴县公安局柯桥轻纺城派出所提供的三被告的书面报告和被告傅亦根接受询问时所作陈述，其内容与本案具有关联性，亦应作为认本案事实的依据。
[法院查明事实]
经审理，本院确认下列事实：2003年7月6日，原告邵木水为甲方，被告实业公司为乙方，被告李某、傅亦根为丙方签订《借款协议书》一份，三方约定：甲方同意借给乙方人民币200万元，实际借款数额按乙方出具的借据为准；乙方承诺，自2004年1月1日起每年为甲方加工印花布，每米加工费按0.70元结算，至每年6月底止结算一次，如甲方应付乙方的印花费不足借款时，乙方应将其余借款归还甲方，并按印花费差价补偿给甲方，如逾期归还，利息自借款之日起计算，利随本清；由丙方为乙方的履行义务提供担保，如乙方到时未履行约定义务，由丙方李某、傅亦根以各自的家庭财产承担连带清偿责任，并互负连带责任。此后，原告邵木水于2005年2月1日、10月27日和2006年3月18日3次共借给被告实业公司人民币119，449.26元。2007年7月10日，原告邵木水以被告实业公司未归还借款，被告李某、傅亦根未尽保证之责为由向本院提起诉讼。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间于2003年7月6日签订的借款协议书系当事人真实的意思表示，其主体适格，内容未违反法律、行政法规的禁止性规定，应认定有效，具有法律约束力。原告邵木水依约履行出借义务，被告实业公司接受了借款的事实清楚，证据充分，该借款协议书订有保证条款，保证人李某、傅亦根在本协议书上亲笔签名，该保证条款作为从合同亦依法生效。按照担保法的相关规定，被告李某、傅亦根应当对被告实业公司的债务承担连带责任。原告与被告实业公司虽对利息及计息起点约定未明确，但原告要求被告偿付经催告不还（即起诉）之日起至借款清偿之日止按银行同类贷款利率计算的利息，符合《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》的规定，故原告的诉讼请求理由正当，应予支持。三被告未到庭应诉，视为对原告的请求主张放弃抗辩，并应承受由此产生的法律后果。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、《中华人民共和国担保法》第十九条、《最高人民法院〈关于人民法院审理借贷案件的若干意见〉》第九条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告绍兴市印染实业公司应支付给原告邵木水借款人民119，449.26元，并支付自2007年7月10日起至本判决确定的履行日止的借款利息（按银行同类贷款利率计算），利随本清，限于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、被告李柏松、傅亦根对绍兴市印染实业公司的上述第一项债务承担连带清偿责任；案件受理费2，689元，减半收取1，344.50元，由三被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2，689元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年八月十日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-10
[案件名称]
案件名称:邵木水与绍兴市印染实业公司、李某等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ddb8e399-5524-4f20-9cdb-f769cd812425
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1238号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--389--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1158号
[原告]
原告李国庆。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）胡冯革。
[被告]
被告陈基业。
[被告]
被告宋绯。
[案件程序]
原告李国庆为与被告陈基业、宋绯民间借贷纠纷一案，于2007年6月1日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员许钟军独任审判，于2007年7月3日公开开庭进行了审理。原告委托代理人胡冯革到庭参加诉讼，被告陈基业、宋绯经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李国庆诉称，2006年2月17日，被告陈基业向原告借款人民币80000元，并出具借条一份承诺于一星期内归还。另，被告陈基业、宋绯为夫妻关系，上述借款发生在两被告夫妻关系存续期间。现被告未按承诺归还借款。故原告向法院提起诉讼，要求两被告立即归还借款80000元并赔偿逾期还款利息损失6092元（自2006年2月24日起至2007年5月31日按同期银行贷款利息6.03%计算，此后利息起至实际付清日止的利息损失另行计算）并互负连带责任。
[被告辩称]
被告陈基业、宋绯未作辩称。
[原告举证]
原告在举证期限内向法庭提供借条一份，证明被告陈基业借款的事实，提供婚姻状况证明一份，证明两被告系夫妻关系的事实。两被告在举证期限内无证据提供。原告提供的借条由被告陈基业签字，具有真实性，本院予以认。
[法院查明事实]
综上，本院认定的事实如下：被告陈基业于2006年2月17日向原告李国庆借款计人民币80000元，承诺在借款后一星期内归还。后被告未归还上述借款，故致本案纠纷发生。
另查明：被告陈基业、宋绯于1986年10月15日登记结婚，现仍属夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，原告李国庆与被告陈基业之间民间借贷关系成立，双方主体适格，意思表示真实，内容合法，应依法认定有效；原告向被告陈基业主张归还借款，理由正当，应依法予以支持。同时，两被告系夫妻关系，且借款发生在两被告夫妻关系存续期间，按我国婚姻法的相关规定，上述债务应按夫妻共同债务处理。对原告主张利息的请求，被告按约定应在借款日后七天内归还，故被告主张的利息正当、合理，可予保护。对原告要求两被告互负连带责任的请求，因上述债务为两被告共同债务，而共同债务的责任承担方式在表现上等同连带责任方式，原告诉请系重复。综上，本院对原告要求两被告归还借款并赔偿逾期利息损失的请求予以支持。现依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百六十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈基业、宋绯应共同归还给原告李国庆借款80000元，并支付逾期利息损失6092元（自2006年2月24日起至2007年5月31日止，按同期银行贷款利息6.03%计算），合计人民币86092元，于本判决生效后十日内履行。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条应加倍支付原告延迟履行期间的债务利息。
本案案件受理费1952元，减半收取976元，财产保全费920元，合计1896元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1592元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员许钟军
[无效数据]
二〇〇七年八月十日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-10
[案件名称]
案件名称:李国庆与陈基业、宋绯民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9425ee7b-37d0-4866-99ce-c345469cad62
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1158号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--390--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1156号
[原告]
原告卢建炳，淳安县农村信用合作联社职员。
[被告]
被告余海明，农民。
[案件程序]
本院于2007年7月18日立案受理了原告卢建炳诉被告余海明民间借贷纠纷一案。依法由审判员方敏俊适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告到庭参加诉讼，被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年4月23日，被告向其借款10000元，并出具了借条，约定该款于2007年4月23日归还。借款期限届满后，被告至今未返还借款。为此，原告诉请被告返还借款本金10000元并承担本案诉讼费。
[被告辩称]
被告未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩和提交证据材料。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求向本院提交被告于2006年4月23日出具的借条1份（1张，原件），证明被告向其借款10000元及约定于2007年4月23日归还的事实。
[庭审记录]
对原告提交的证据，经本院审查，并比照证据的客观性、关联性及合法性之要求，本院认为该证据为有效证据，予以认定。
[法院查明事实]
综合以上有效证据、当事人的举证责任，本院对原告诉称的事实予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告之间系自然人之间的民间借贷合同关系，原告已向被告提供了借款，故民间借贷合同依法生效。被告未依承诺的期限履行返还借款的义务，已构成违约，应承担返还借款的责任。原告的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告余海明于本判决生效之日起10日内返还原告卢建炳借款10000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元，由被告余海明负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向该院预交上诉案件受理费50元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年八月十三日
[书记员]
书记员吴嘉源
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-13
[案件名称]
案件名称:卢建炳与余海明民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:161cb097-db93-4d3c-ac46-bdac9f5ba2c4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1156号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--391--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1337号
[原告]
原告郑勇强。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）沈宪章。
[被告]
被告绍兴市艾利新纺织品有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人王新娟。
[被告]
被告易利华。
[被告]
被告王新娟。
[被告代理人]
三被告之委托代理人（特别授权代理）洪震亮。
[案件程序]
原告郑勇强与被告绍兴市艾利新纺织品有限公司、易利华、王新娟民间借贷纠纷一案，于2007年6月29日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛独任审判，于2007年8月13日公开开庭进行了审理。原告委托代理人沈宪章、三被告之委托代理人洪震亮到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告郑勇强诉称，2007年3月20日，被告绍兴市艾利新纺织品有限公司因经营所需，向原告借款30万元，借款期限一个月。但到期后被告未履行归还义务。另查明，被告绍兴市艾利新纺织品有限公司系被告易利华、王某开办的公司，被告易利华、王某系夫妻关系，故被告绍兴市艾利新纺织品有限公司虽名为有限责任公司，实际为被告易利华、王某个人开办的家庭公司。故请求法院依法判令三被告共同归还原告借款人民币30万元并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告绍兴市艾利新纺织品有限公司辩称，被告与原告之间没有发生借款关系，原告从未把钱借给被告，反而是被告借给原告30万。被告在3月12日把钱款交给原告，双方约定于3月20日归还。到3月20日，被告开具收据，当时款项内容没有填写，但原告表示无力归还，要求延迟到4月20日归还，故被告在收据的款项内容中写明“借款（期限一个月4月20号归还）”。如果是原告借钱给被告的话，被告出具的应该是借条，不应该是收据，收据是原告归还被告借款出具的还款凭据。请求驳回对第一被告的诉讼请求。
[被告辩称]
被告易利华、王某辩称，无论被告绍兴市艾利新纺织品有限公司与原告之间有无借贷关系，被告易利华、王某都没有归还借款的义务。因公司法规定，公司借款应由公司财产承担还款义务，股东没有义务以个人资产还款，故要求驳回原告对被告易利华、王某的诉讼请求。
[原告举证]
原告为证明自己主张，在举证期限内提供：证据1、收据1份，要求证明被告绍兴市艾利新纺织品有限公司于2007年3月20日向原告借款30万元，约定于2007年4月20日归还的事实。三被告经质证对真实性没有异议，认为不能证明被告公司向原告借款，收据系归还凭证。
证据2、结婚登记申请书1份，要求证明被告易利华与被告王某系夫妻关系的事实。三被告经质证认为真实性没有异议，但与本案没有关系，申请书上的是“王兴娟”而不是“王某”。
证据3、公司基本情况1份，要求证明绍兴市艾利新纺织品有限公司系被告易利华与被告王某开办的家庭公司的事实。三被告经质证对真实性没有异议，但不能证明原告要求证明的事实。
[庭审记录]
三被告未在举证期限内向本院提供证据。
[法院查明事实]
经审理，本院对双方当事人提供的证据和发表的质证意见及庭审陈述的分析与认定：原告提供的证据1系原件，且被告对真实性没有异议，本院对证据真实性予以认定。证据2，被告对真实性没有异议，虽填写内容为“王兴娟”，但申请人、领证人的盖印名字均为“王某”，可以证明被告易利华与被告王某系夫妻关系的事实，本院予以认定。证据3系原件，且被告对真实性没有异议，本院对证据真实性予以认定。
经审理，本院认定，2007年3月20日，被告绍兴市艾利新纺织品有限公司出具浙江省统一收款收据一份，载明开票日期2007年3月20日，缴款单位郑勇强，款项内容借款（期限一个月4月20号归还），收款方式现金，人民币叁拾万元整，并加盖被告绍兴市艾利新纺织品有限公司财务专用章及公章。
另查明，被告易利华与被告王某系夫妻关系。被告绍兴市艾利新纺织品有限公司系由被告易利华、被告王某投资设立的有限责任公司。
[法院审理意见]
本院认为，原告郑勇强与被告绍兴市艾利新纺织品有限公司之间的民间借贷关系，双方当事人意思表示真实，内容合法，不违反相关法律规定，应当确认合法有效。根据原告提供的收款收据，表明收款单位绍兴市艾利新纺织品有限公司于2007年3月20日收到缴款单位郑勇强借款现金30万元，并注明借款期限一个月，4月20日归还。从收据内容来看，被告绍兴市艾利新纺织品有限公司向原告借款事实清楚，被告辩称该收据系原告向其归还借款，由其出具给原告的意见，与收据内容以及交易习惯不符，如系被告收到原告的还款，收据中不应注明借款期限，故对被告上述辩称，本院不予采纳。综上，被告绍兴市艾利新纺织品有限公司向原告借款人民币30万元事实清楚，证据确凿，对原告要求被告绍兴市艾利新纺织品有限公司归还借款30万元的诉讼请求，理由充分，本院予以支持。对原告要求被告易利华、王某承担共同归还借款责任的请求，本院认为，被告易利华、被告王某虽系夫妻关系，被告绍兴市艾利新纺织品有限公司系两人投资设立的公司，但该公司仍是具有独立法人资格的有限责任公司，公司以其全部财产对公司债务承担责任。现原告以被告绍兴市艾利新纺织品有限公司系夫妻公司为由，要求三被告共同归还借款，与法无据，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零六条、《中华人民共和国公司法》第三条第一款、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告绍兴市艾利新纺织品有限公司应归还给原告郑勇强人民币30万元，于本判决生效后十日内付清；二、驳回原告对被告易利华、王新娟的诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费5800元，减半收取2900元，财产保全费2000元，合计人民币4900元，由被告绍兴市艾利新纺织品有限公司负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费5800元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年八月十三日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-13
[案件名称]
案件名称:郑勇强与绍兴市艾利新纺织品有限公司、易利华等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:16658665-7516-4536-86ce-13ac30c6477d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1337号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--392--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1247号
[原告]
原告黄润三。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）徐志庆。
[被告]
被告李生华。
[案件程序]
原告黄润三为与被告李生华民间借贷纠纷一案，本院于2007年7月12日立案受理。依法由审判员王立森适用简易程序于2007年8月10日公开开庭进行了审理。原告黄润三的委托代理人徐志庆到庭参加诉讼，被告李生华经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已缺席审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，被告李生华于2005年7月4日向原告借人民币10万元，约定于同年8月3日归还，逾期归还的应支付日万分之五的违约金及律师费。到期后，被告未归还借款，致双方纠纷产生。请求判令被告归还借款10万元，支付违约金21，900元（按约定的60％计算）、律师费4，700元（违约金计算至2007年8月2日，此后违约金自6月29日起计算至判决确认之日止）；本案诉讼费用由被告承担。
[被告辩称]
被告李生华未作答辩，亦未在本院确定的举证期限内提交相关证据。
[原告举证]
原告为证明其请求主张，在本院指定的举证期限内提供了下列证据材料：1、2005年7月4日由被告李生华出具的《借条》1份，以证明被告向原告借款10万元，并约定于2005年8月3日归还，逾期不归还的，每逾期一天向原告支付借款万分之五的违约金及律师费的事实。原告同时述称，被告虽在借条中明确承诺，如逾期不归还借款，支付日万分之五的违约金，本原告考虑到该约定违约金过高，故按约定违约金的60％主张权利；另律师的诉讼代理费是按规定标准计算的；2、浙江震天律师事务所法律服务委托合同和该所开具的律师费发票以及《浙江省一般性案件律师服务收费标准》各1份，证明原告为实现该债权与浙江震天律师事务所订立法律服务委托合同并按规定标准已支付代理费用4，700元的事实；3、绍兴县公安局户籍证明1份，证明被告李生华身份和住所的事实。
[被告辩称]
被告李生华未到庭应诉，视为自愿放弃对原告所举证据的质证权利。
[法院审理意见]
本院认为，原告所举证据1，系由被告出具的借条原件，来源合法，内容客观完整，与本案待证事实具有关联性，其证明效力应予认定；证据2，能够证明原告为主张本案所涉债权，根据委托合同已支付了诉讼代理费用4，700元的事实；证据3，系公安机关出具对被告身份和住所的证明，其真实性亦应予以认定。
经审理，本院确认下列事实：2005年7月4日，被告李生华出给原告黄润三借条一份，确认向原告借得人民币10万元。该借条中还约定，借款于2005年8月3日前归还，逾期不归还的，每逾期一天向出借人支付借款额万分之五的违约金及律师费。现原告以被告在借款到期后未予归还为由而提起诉讼，要求判令被告在归还借款本金的同时，支付约定违约金的60％和已支付的律师费4，700元。
本院认为，原、被告之间的借贷关系明确，意思表示真实，约定的内容并未违反法律法规的禁止性规定，应受法律的保护。被告未按承诺期限归还借款显属违约，应当承担约定的违约责任。原告要求被告归还借款，并支付60％的约定违约金和为实现债权所支出的代理费用的理由正当，应予支持。被告李生华未到庭应诉，视为对原告的请求主张放弃抗辩，并应承受由此产生的法律后果。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、第一百一十二条第二款和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李生华应归还给原告黄润三借款人民币10万元，支付违约金22，140元，（自2005年8月3日起至2007年8月13日止，共738天，按日万分之三计算），赔偿诉讼代理费损失4，700元，合计126，840元。限于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2，832元，减半收取1，416元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2，832元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年八月十三日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-13
[案件名称]
案件名称:黄润三与李生华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:92d17e92-19f6-4c1e-a158-f332fba7f9a9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1247号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--393--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院

【--394--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第571号
[原告]
原告单建军。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）史君慧。
[被告]
被告沈宝祥。
[案件程序]
原告单建军与被告沈宝祥民间借贷还款纠纷一案，本院于2007年4月6日受理后，依法组成合议庭，于2007年5月28日公开开庭进行了审理。原告单建军的委托代理人史君慧到庭参加诉讼。被告沈宝祥经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告单建军诉称，原、被告系朋友关系，被告因生意所需于2007年1月28日向原告借款人民币330万元，当日双方签订借款合同一份，约定被告向原告借款330万元，借期为2个月，借款利息为月息2分，双方还约定如违约应支付守约方人民币20万元。合同签订后，原告如约履行，被告只支付利息，本金至今未还。现原告要求被告归还借款本金330万元并由被告承担本案全部诉讼费用。
[原告举证]
为证实其主张的事实，原告单建军提交以下证据：1、借款合同1份，证明双方签订借款合同的事实。
2、借据1份，证明被告依据借款合同向原告借款330万元，并承诺2007年3月28日归还的事实。
3、收条1份，证明被告依据借款合同从原告处借款330万元的事实。
[被告辩称]
被告未作答辩，也未向本院提交证据。
[原告举证]
对原告提供的证据，本院认证如下：原告提供的3份证据与本案事实有关，对本案事实具有证明效力，本院予以确认。
[庭审记录]
综上所述，本院认定案件事实与原告陈述基本一致。
另，原告于起诉同时向本院申请诉讼保全，本院于2007年4月19日作出了民事裁定书，并于同年4月26日查封了被告沈宝祥名下的坐落于杭州市下城区新西里18号的房屋一套，查封期限自2007年4月26日至2009年4月25日止。
[法院审理意见]
本院认为，被告沈宝祥向原告单建军借款人民币3300000元的事实清楚，证据确实充分，原告要求被告归还借款理由正当，本院予以支持。被告沈宝祥经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告沈宝祥于本判决生效后十日内归还原告单建军借款人民币3300000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币33200元，诉讼保全费人民币5000元，由被告沈宝祥负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币33200元（开户银行：工商银行湖滨分理处，账号：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长张丹鹰
[审判员]
审判员李旭峰
[陪审员]
人民陪审员王为群
[无效数据]
二〇〇七年八月十四日
[书记员]
书记员陈敏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-14
[案件名称]
案件名称:单建军与沈宝祥民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:61001831-7c78-4fee-8ce0-a9c728815270
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第571号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--395--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1304号
[原告]
原告吴刚。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）谭国春、王健。
[被告]
被告傅志勇。
[被告]
被告傅作人。
[案件程序]
原告吴刚诉被告傅志勇、傅作人民间借贷纠纷一案，原告于2007年6月25日起诉。本院于同日受理后，并于2007年7月19日由审判员邓平平进行了独任公开审判。原告委托代理人王健、被告傅志勇到庭参加了诉讼，被告傅作人经传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，被告傅志勇以资金周转困难为由，向原告借款32600元，并出具借条，被告傅作人为担保人。此后，被告傅志勇归还1000元，尚欠31600元。请求依法判令被告傅志勇偿还借款31600元；被告傅作人对此借款承担连带清偿责任。本案诉讼费由二被告承担。
[被告辩称]
被告傅志勇辩称，没有向原告借款30000元，且另一张2600元欠条是欠烟钱，以及被告傅作人担保是被骗的。
[被告辩称]
被告傅作人没有答辩，但提供了一封信函，信函的内容大意为：担保签名属实，欠钱应当归还，以及对欠款的归还与吴刚另有约定。
[原告举证]
原告提供，证据1、2006年3月7日及同年6月23日欠条各1份，证明被告傅志勇分二次共向原告借款32600元，并由被告傅作人担保的事实。被告傅志勇认为欠条是其写的，上面担保人的名字也是被告傅作人签的。
[庭审记录]
两被告没有提供证据。
对原告提供的证据，因被告傅志勇对欠条的真实性没有异议，以及被告傅作人放弃质证权利，予以认定，可以证明债权债务与担保关系。
本案事实认定为，2006年3月7日，被告傅志勇向原告出具借条，内容为：今向吴刚借人民币2600元，担保人傅作人，2006年11月2日，农历年底还清。同时记载：已还1000元，欠1600元。2006年6月23日，被告傅志勇向原告出具借条，内容为：今向吴刚借人民币30000元（此款系吴刚代我归还给杨国云的），担保人傅作人，2006年11月2日。
[法院审理意见]
本院认为，被告傅志勇向原告出具借条，且被告傅志勇没有证据证明该借条的出具不是其真实意思表示与该债务系非法之债，故被告傅志勇与原告之间形成合法有效的债权债务关系，被告傅志勇应当履行欠条载明的义务，据此，对原告要求被告傅志勇归还借款的诉讼请求，予以支持。由于主债务的履行期限没有约定，且傅作人没有提供证据证明其担保期限已经超过，故傅作人应当承担连带担保责任。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零九条、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告傅志勇应支付给原告吴刚人民币31600元，款于本判决生效后十日内付清；二、被告傅作人对上述款项承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费590元，减半收取295元，由两被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院【在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费590元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理】。
[审判员]
审判员邓平平
[无效数据]
二〇〇七年八月十四日
[书记员]
书记员宋海芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-14
[案件名称]
案件名称:吴刚与傅志勇、傅作人民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:33bde89e-7a6f-43a4-b65d-094493c10cc0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1304号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--396--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第969号
[原告]
原告余雄伟。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王胜辉。
[被告]
被告张桂英。
[案件程序]
原告余雄伟与被告张桂英民间借贷还款纠纷一案，本院于2007年6月21日受理后，依法由审判员张丹鹰独任审判，于2007年8月15日公开开庭进行了审理并当庭宣判，原告余雄伟的委托代理人王胜辉到庭参加诉讼，被告张桂英经本院传票传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告余雄伟诉称，2005年9月26日，被告因业务需要向原告借款作为生意周转资金，双方签定抵押借款合同一份，约定借款人民币100000元，期限为2005年9月26日到2005年10月26日，利息为1000元等条款。同日，被告收到全部款项后向原告出具借据一张，并把其所有的锦园25幢84号703室房屋的所有权证、土地使用权证和契证原件交给原告作为抵押。借款到期后，经原告多次催讨，被告仍未还款，故原告诉讼至法院，要求判令被告立即偿还借款人民币100000元、利息18000元并由被告承担本案诉讼费。
[原告举证]
为证实其主张的事实，原告余雄伟提交以下证据：1、抵押合同1份，欲证明原，被告间的借贷关系，以及约定借款金额、借款用途、借款期限、借款利息、罚金等相关事项。
2、借据1份，欲证明被告于2005年9月26日从原告处借到了100000元的事实。
[被告辩称]
被告张桂英未作答辩，也未向本院提交证据。
[原告举证]
上述证据，经原告余雄伟当庭提交，本院作如下认证：对原告余雄伟提交的2份证据，本院认为该证据形式来源合法，内容真实有效，对本案事实具有证明效力，本院予以确认。
[法院查明事实]
综上所述，本院认定案件事实如下：2005年9月26日，被告张桂英向原告余雄伟借款人民币100000元，并出具抵押合同和借据各一份，同时约定了借款期限为1个月、借款利息为1000元、逾期不还按每日5％收取罚金等事项。借款到期后，被告未按约归还借款，故原告诉讼来院，要求判如所请。
[法院审理意见]
本院认为，被告张桂英向原告余雄伟借人民币100000元未归还的事实清楚，被告在承诺的还款期限到期后未予归还，已经损害了原告的合法权益，故原告要求其归还借款的理由正当，本院予以支持；原告要求被告支付利息人民币18000元，符合有关法律规定，本院予以支持。被告张桂英经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张桂英于本判决生效后十日内归还原告余雄伟借款人民币100000元及利息18000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币1330元，由被告张桂英负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币1330元（开户银行：工商银行湖滨分理处，账号：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员张丹鹰
[无效数据]
二〇〇七年八月十五日
[书记员]
书记员陈敏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-15
[案件名称]
案件名称:余雄伟与张桂英民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d19eadbe-ef30-41e7-aa2b-744e44b4cc75
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第969号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--397--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第417号
[原告]
原告陈新华。
[原告代理人]
委托代理人沈学让。
[被告]
被告朱素琴。
[案件程序]
原告陈新华诉被告朱素琴民间借贷纠纷一案，本院受理后依法组成合议庭，于2007年8月13日公开开庭进行了审理。原告陈新华及其委托代理人沈学让到庭参加诉讼。被告朱素琴经本院公告传唤，期满未到庭应诉，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2006年6月30日被告向原告借款9万元，并出具借条一份，承诺借款在2006年9月30日归还，若逾期则每天支付300元的违约金。但原告至今未偿还借款。为此原告提起诉讼，要求被告立即归还借款90000元，并支付违约金54000元（暂计至2007年3月31日止，自2007年4月1日起至付清期间仍按每天300元计算）。
审理中，原告向本院提交借条一份，证明被告借款的事实。
[被告辩称]
被告未到庭应诉，也未提交书面答辩意见，视为其放弃抗辩。本院对原告提交的证据审核后，认为符合证据的形式要件，对该证据予以确认，并对原告诉称的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿，原告向被告借款，并出具借条一份，言明归还期限，该借款事实清楚，证据充分，被告理应按时归还。被告虽承诺逾期不还，自愿按每月300元一天支付违约金，但本院认为该违约金过高，应予调整为每日90元（90000×1‰）。故原告要求被告支付违约金合理部分应予支持。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条及《中华人民共和国民事诉讼法》第八十四条、第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告朱素琴应于本判决生效之日起7日内归还原告陈新华人民币90000元，并从2006年10月1日起按每日90元支付违约金，至被告付清之日止。
二、驳回原告的其它诉讼请求。
案件受理费3180元，由原告负担810元，被告负担2370元。
[上诉指引]
如不服本判决，在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费3180元（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
（此页无正文）审判长周继勇审判员朱旭东
[审判员]
审判员姚炜强
[无效数据]
二〇〇七年八月十五日
[书记员]
书记员王雅倩
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-15
[案件名称]
案件名称:陈新华与朱素琴民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:45b0929a-f2a4-4247-9db3-badb7077bcdb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第417号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--398--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1392号
[原告]
原告陈信耀。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张银华。
[被告]
被告李兴浩。
[案件程序]
原告陈信耀为与被告李兴浩民间借贷纠纷一案于2007年7月10日向本院起诉，本院于同日受理后依法由代理审判员孙锡芳适用简易程序于2007年8月15日公开开庭进行了审理。原告委托代理人陈信耀、被告李兴浩到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈信耀诉称，2005年7月10日，被告李兴浩因需向原告陈信耀借款500000元，被告出具借条一份，该借款被告至今分文未还。现原告诉至本院，请求依法判令被告李兴浩立即归还借款500000元，并承担本案的诉讼费用。
[被告辩称]
被告李兴浩辩称，原告所述均是事实，但被告现经济困难，无法归还。
[庭审记录]
原告为证明自己的主张提供借条一份，以证明被告向原告借款500000元的事实。被告质证后无异议。
[被告举证]
被告未在举证期限内向本院提供证据。
[庭审记录]
本院认证认为，原告提供的证据，被告质证后无异议，本院予以认定，可以证明原告主张的事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定事实与原告陈述一致。
[法院审理意见]
本院认为，原被告间的民间借贷关系，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告尚未归还原告借款500000元，证据充分，可以认定。现原告要求被告归还借款500000元，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李兴浩应归还给原告陈信耀借款500000元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费8800元，减半收取4400元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费8800元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员孙锡芳
[无效数据]
二〇〇七年八月十六日
[书记员]
书记员顾瑶瑶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-16
[案件名称]
案件名称:陈信耀与李兴浩民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:288f4587-30dc-48eb-b99c-d8e74f70c019
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1392号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--399--】
[地区]
杭州市下城区人民法院


【--400--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第975号
[原告]
原告晏夕付。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）金国元。
[被告]
被告李宝善。
[案件程序]
原告晏夕付为与被告李宝善民间借贷纠纷一案，于2007年6月6日起诉来院。本院于当日立案受理后，依法由代理审判员周力佳独任审判，于2007年7月3日公开开庭进行了审理。原告晏夕付的委托代理人金国元到庭参加诉讼，被告李宝善经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告晏夕付诉称，2005年6月29日被告以要承包工程缺少资金为由，向原告借款8万元，并出具借条一份，借条载明于2005年7月30日前归还，但到期后被告一直认欠不还，故诉至法院，要求判令被告归还借款8万元并支付自2005年8月1日起至实际支付之日止按银行同期同类贷款利率计算的借款利息，本案诉讼费用由被告承担。
被告李宝善在本案答辩期间提出书面答辩一份，但未到庭参加诉讼。被告辩称，2004年10月，原、被告及案外人陆登锋三人协商共同承接天津市迎宾广场工程，约定由原告与陆登锋二人出资，被告负责与发包方联系相关事宜。2005年4月施工合同签订后（现合同在原告手中），由于资金不足，叫原告两次向人借了高利贷，第一次借3万元还6万元，第二次借4万元还8万元，于是原告叫被告出具了两份借条，当时原告称借条只是给对方看一下，没有实际用途。被告已经于2005年7月及其他时间分四次还给原告3万元、5万元、1.5万元和0.5万元，共计10万元。在天津住了一年多，费用开支20万元左右，三人平均每人承担6万多元，所以现原告及晏义明起诉被告的（2007）绍民二初字974、975号两案中，被告已经把全部款项都还清了。另外，天津的公安局、法院、检察院都曾就此事调查过被告。故请法院按实际情况处理本案。
为证明其诉讼主张，原告在本院指定的举证期限内提供了2005年6月29日由被告出具的借条一份，以证明被告向原告借款8万元，并约定于同年7月30日前还清的事实。
对于原告提供的证据，因被告未到庭应诉，应视为其放弃质证之权利。本院经审查认为，原告举证来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上，经审理本院确认如下事实：2005年6月29日，被告出具借条一份给原告，确认向原告借款人民币80，000元，并承诺借款于同年7月30日前归还。因被告至今尚未归还借款，故引起纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效。被告出具借条认欠原告借款之事实，证据充分，本院应予认定。被告抗辩认为借条涉及借款系高利息、且其已还清借款，但由于原告否认，被告也未能提供相应证据证明，故对其辩称本院不予采信。被告向原告借款时明确承诺了还款日期，其理应按约履行还款义务，故原告现起诉要求被告归还借款并支付逾期利息的理由正当，本院予以支持。被告同时称天津公检法部门曾就本案所涉借款关系作出调查处理，但也未提供相应的证据，本院亦不予采信。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李宝善应归还给原告晏夕付借款计人民币80，000元，并支付该款自2005年8月1日起至本判决生效之日止按银行同类贷款利率计付的借款利息，款限于本判决生效之日起十日内付清，利随本清。
如果未按本判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1，800元，减半收取900元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费1，800元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员周力佳
[无效数据]
二〇〇七年八月十七日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-17
[案件名称]
案件名称:晏夕付与李宝善民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ba7b3c36-4975-46b7-826d-382da1de1255
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第975号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--401--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1241号
[原告]
原告缪德良。
[被告]
被告谢金华。
[案件程序]
原告缪德良为与被告谢金华民间借贷纠纷一案，于2007年7月11日起诉来院。本院于当日立案受理后，依法由代理审判员周力佳独任审判，于2007年8月16日公开开庭进行了审理。原告缪德良到庭参加诉讼，被告谢金华经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告缪德良诉称，2006年6月21日，被告向原告借款25，000元，并于同月25日出具借条一份给原告，约定本金和同期人民币利息于2007年6月一次性归还。2007年4、5月间，原告因要拿房多次催促被告归还本金和利息，被告当时承诺5月底前归还。后原告欲再次催促被告时，已经无法与被告联系上了。故诉至法院，要求判令被告归还借款25，000元并支付自2006年6月25日起至实际归还之日止按银行同期存款利率计付的借款利息，本案诉讼费用由被告承担。
[被告辩称]
被告谢金华在本案答辩期间未提出书面答辩，也未到庭参加诉讼。
[庭审记录]
为证明其诉讼主张，原告提供了如下证据材料：1、2006年6月21日中国农业银行客户回单一份、2006年6月25日由被告出具的借条一份，以证明被告向原告借款25，000元并承诺按同期银行存款利率支付利息，本金和利息于2007年6月一次性归还的事实；2、2007年8月7日绍兴县柯桥街道管墅社区居民委员会出具的证明一份，以证明原告缪德良的姓名有时也写作“苗德良”的事实；3、教师证一份，以证明原告职业为教师的事实。
对于原告提供的证据，因被告未到庭应诉，应视为其放弃质证之权利。本院经审查认为：证据2，出具证明的绍兴县柯桥街道管墅社区居民委员会虽不属于户籍管理机构，但因该居民委员会系原告户籍所在地基层群众性自治组织，对原告姓名的使用情况较为了解，故本院应予认定。证据3，教师证系绍兴县教育局颁发，来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，依法予以确认。证据1中的借条载明：“借条今向苗老师借人民币25000元（贰万伍仟元）整，到2007年6月归还，利息为到期同人民币，一次性归还。借款人：谢金华2006年6月25日”。虽然借条记载的债权人为“苗老师”，但原告持有作为债权凭证的借条，同时提供了证据2、3以证明其姓名的使用情况及职业情况，被告亦未就债权人的身份提出抗辩，故可认定该欠条来源合法、记载内容客观真实，且与本案事实相关联，依法确认其证明力。证据1中的中国农业银行客户回单，可以证明2006年6月21日原告从中国农业银行领取存款25，000元的事实，但无法必然证明该款项即系原告借给被告的25，000元，与本案缺乏必要的关联性，故对该证据不予认定。
[法院查明事实]
综上，经审理本院确认如下事实：2006年6月25日，被告出具借条一份给原告，确认向原告借款人民币25，000元，并承诺支付相应利息给原告，借款本金及利息于2007年6月一次性归还。因被告至今尚未归还借款及利息，故引起纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效。被告出具借条认欠原告借款之事实，证据充分，本院应予认定。被告向原告借款时明确承诺了还款日期，理应按照约定的还款日期履行还款义务，故原告现起诉要求被告归还借款的理由正当，本院予以支持。关于借款利息，双方约定“利息为到期同人民币”，虽然对支付利息作了约定，但对利息的计算方法约定并不明确，现原告主张按照银行同期存款利率计算，应属合理，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为其对于原告主张的事实放弃抗辩并自行承担相应的不利法律后果。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告谢金华应归还给原告缪德良借款计人民币25，000元，并支付该款自2006年6月25日起至本判决生效之日止按银行同类存款利率计付的借款利息，款限于本判决生效之日起十日内付清，利随本清。
如果未按本判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费425元，减半收取212.5元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费425元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］代理审判员周力佳二〇〇七年八月十七日书记员徐妍
案件类型:2
裁判日期:2007-08-17
案件名称:缪德良与谢金华民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:2b88b862-a9cb-4565-90b8-821fd3f2d876
审判程序:一审
案号:（2007）绍民二初字第1241号

[错误]

【--402--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第1014号
[原告]
原告郑灵海。
[原告代理人]
委托代理人王金华。
[被告]
被告葛琴凤。
[案件程序]
原告郑灵海与被告葛琴凤民间借贷纠纷一案，于2007年7月16日诉至本院，本院于当日受理后，依法由审判员叶丽独任审判，于2007年8月17日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告郑灵海及其委托代理人王金华、被告葛琴凤到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年9月26日被告因急需资金向原告借款10000元，并出具借条一张。后虽经原告多次催要，被告至今仍未归还借款。故原告诉至法院请求判令被告归还借款10000元并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告辩称，借款属实，没有异议，只是我收入较少，还要抚养儿子，实在没有能力归还，请求给一定的还款期限。
[原告举证]
原告为证明其主张的事实向本院提交了下列证据：1、被告于2006年9月26日出具的借条一张，证明被告借款10000元的事实。
[庭审记录]
对原告提交证据，被告经质证，没有异议。
[被告举证]
被告没有提交证据。
[庭审记录]
本院认为，原告提交的借条形式符合法律要求，具有真实性与合法性，对原被告之间的债权债务具有证明力，应认定有效。
综合庭审中查明的事实，本院认定的案件事实与原告所述一致，对原告陈述的事实本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，被告出具给原告的借条确认了双方之间的借贷关系，借条对借款期限未作约定，被告理应在原告催要后的合理期限内归还。因此，原告要求被告归还借款理由正当，应予支持。综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条，判决如下：
[法院判决]
被告葛琴凤归还原告郑灵海借款10000元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元减半收取25元，由被告葛琴凤负担，于本判决书生效之日起十日内交纳至本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费50元。对财产案件提出上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的诉讼请求交纳。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68，开户银行：工行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员叶丽
[无效数据]
二〇〇七年八月十七日
[书记员]
书记员许允贺
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-17
[案件名称]
案件名称:郑灵海与葛琴凤民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3756f3a4-a074-4457-9154-8638975a94b8
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第1014号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--403--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1315号
[原告]
原告绍兴市邦旅进出口有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人陈伟强。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张发强。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张雪峰。
[被告]
被告王金夫。
[被告]
被告金萍。
[案件程序]
原告绍兴市邦旅进出口有限公司诉被告王金夫、金萍民间借贷纠纷一案，本院于2007年7月24日立案受理，依法由审判员张关雄适用简易程序于同年8月17日公开开庭进行了审理。原告的委托代理人张发强、张雪峰到庭参加诉讼。被告王金夫、金萍经传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，两被告系夫妻关系。2005年11月3日，被告王金夫因需向原告借款5万元，并出具借条一份。因上述债务发生于两被告夫妻关系存续期间，故要求判令两被告共同归还借款5万元，本案诉讼费由两被告承担。
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，在本院指定的举证期限内举证如下：1、两被告的户籍证明及诸暨市档案馆出具的两被告结婚登记申请书一份，以证明两被告于1987年8月1日经结婚登记为夫妻关系的事实；2、被告王金夫于2005年11月3日出具给原告的借条一份，以证明被告王金夫于该日向原告借款5万元的事实。
[庭审记录]
被告王金夫、金萍在答辩期内未作答辩，在本院指定的举证期限内未提交任何证据材料。
[法院审理意见]
本院认为，原告提交的前述证据，来源合法，所记载的内容能够证明其所诉事实，且与本案事实相关联，故可作为认定本案事实的证据。
综上，本院对本案事实作如下认定：2005年11月3日，被告王金夫以借款人的名义出具给原告借条一份，借条载明“今向绍兴市邦旅进出口有限公司借人民币伍万元正”。嗣后，原告认为被告王金夫未归还此借款，故提起诉讼。另经本院审理查明，被告王金夫与被告金萍于1987年8月1日在诸暨市登记结婚。
本院认为，被告王金夫以借款人的名义出具给原告借条一份，其中明确向原告借款5万元的事实清楚，证据确实，且原告现诉称被告王金夫尚未归还此借款，被告王金夫对此未提出抗辩。原告借款给被告王金夫，该民间借贷关系未违反国家法律、法规的禁止性规定，依法应予保护。原告作为借贷关系中的出借方，在履行了出借义务后，有权要求作为借入方的被告王金夫按照双方的约定或者依照法律的规定履行归还借款的义务。因被告王金夫未归还此借款，是引起本纠纷的原因，故应承担相应的民事责任。被告金萍与被告王金夫系夫妻关系，根据我国婚姻法对夫妻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负的债务应当按夫妻共同债务处理的规定，故原告要求被告金萍对被告王金夫所负债务承担共同清偿责任的请求于法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王金夫、金萍应共同返还给原告绍兴市邦旅进出口有限公司借款5万元，款限于本判决生效之日起三日内付清。
如两被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1，050元，减半收取525元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1，050元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员张关雄
[无效数据]
二〇〇七年八月十七日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-17
[案件名称]
案件名称:绍兴市邦旅进出口有限公司与王金夫、金萍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:597b7e57-2a78-47e4-bb47-278befbe4e66
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1315号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--404--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1305号
[原告]
原告张国良。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）金达洪。
[被告]
被告吴佰良。
[案件程序]
原告张国良为与被告吴佰良民间借贷纠纷一案，于2007年7月23日向本院起诉，本院同日受理后依法由审判员王立森独任审判，于2007年8月15日公开开庭进行了审理。原告张国良及其委托代理人金达洪、被告吴佰良到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，因被告之请求，原告于2006年3月4日借给被告人民币5万元，被告于当日出具欠条一份给原告。可之后被告一直未将上述借款归还给原告。现经多次催讨，被告仍无动于衷。被告借款不还的行为侵犯了原告的合法权益。为此，请求判令被告归还借款5万元，并由被告承担诉讼费用。
[被告辩称]
被告吴佰良未作书面答辩。在庭审中口头辩称：借款5万元是事实，但我已还给原告41，800元，其中2006年3月在柯桥健身房向吴建生借款5万后，还给原告4万元；2007年2月10日还给原告等四人各200元，计800元；2月17日还给原告等三人1，000元。现实际只欠原告8，200元。
[原告举证]
原告为证明其请求主张，在本院指定的举证期限内提供了由被告吴佰良出具的《欠条》一份，内容为“今欠张国良人民币伍万元正（此款为购买厂房设备押金）。欠款人：吴佰良（指纹）。2006年3月4日”。用以证明被告向原告借款5万元的事实。
[庭审记录]
原告提供的上列证据经被告质证，对真实性无异议。
[被告举证]
被告吴佰良针对其辨称主张在举证期限内提供下列证据：1、署名经手人张国良落款于2006年3月7日的《收条》一份，内容为“今已收吴佰良现金人民币肆万元正，还欠张国良现金人民币壹万元正”。用以证明被告在向原告借款后三天已还给原告4万元的事实；2、收款清单一份，用以证明：（1）2007年2月10日由原告张国良等四人签名收取现金各200元，总收800元；（2）2007年2月17日由原告张国良等三人签名收取现金1，000元。
[庭审记录]
被告提供的上列证据经原告质证认为，证据1并非原告书写，原告没有出具过该收条，也不知道是谁所写，是被告伪造的；证据2中所记载的原告收到过200元和1，000元的部分予以认可。该款虽是被告支付的劳务费，但同意冲减被告的欠款。
被告吴佰良针对原告的质证意见，认为证据1是原告张国良一伙五个人中的一人所写，但不能确定系原告张国良亲笔所写，故不申请对该书证进行鉴定。
[法院审理意见]
本院认为，原告所举证据即由被告出具的欠条来源合法，其真实性经被告质证无异议，对其证明效力予以认定；被告所举证据1，因其真实性原告提出质疑，被告也不能确认该书证的来源和形成过程，故对本案待证事实无证明效力；证据2中有关证明原告收取被告人民币1，200元的部分，原告已认可，本院亦予以认定。
经审理，本院确认下列事实：2006年3月4日，被告吴佰良为交纳拍买厂房、设备押金向原告借得人民币5万元，并出具欠条一份给原告。2007年2月10日和17日，原告二次向被告收取人民币计1，200元，故被告尚应归还原告借款48，800元。现原告以被告至今不还为由而提起诉讼。被告则以上述理由相抗辩。
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。本案原、被告之间的借贷关系明确，意思表示真实，其内容未违反法律法规的禁止性规定，应予保护。被告向原告借得人民币50，000元后已偿还1，200元，尚欠48，800元的事实清楚，证据充分。故对原告要求被告归还借款5万元不予全额支持。被告吴佰良认为已于2006年3月7日归还借款4万元的抗辩主张，因无证据证明，且原告予以否认，本院不予采信。现依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告吴佰良应归还原告张国良借款人民币48，800元，限在本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、驳回原告其他诉讼请求。
案件受理费1，050元，减半收取525元，由原告负担13元，被告负担512元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1，050元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年八月十七日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-17
[案件名称]
案件名称:张国良与吴佰良民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e7d54b22-cfe5-420d-8e34-a6a582bc2165
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1305号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--405--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1314号
[原告]
原告胡阿兴。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）朱东明。
[被告]
被告金幼琴。
[被告]
被告王坚。
[案件程序]
原告胡阿兴为与被告金幼琴、王坚民间借贷纠纷一案，于2007年6月26日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛适用简易程序于2007年8月6日公开开庭进行了审理。原告委托代理人朱东明到庭参加了诉讼，被告金幼琴、王坚经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告胡阿兴诉称，2003年12月，被告金幼琴向原告借款人民币70000元。由于被告金幼琴一直未能归还，经原告多次催讨，被告金幼琴于2006年1月29日重新出具借条一份，约定借期一年，但至今未还。另，被告王坚与被告金幼琴系夫妻关系，债务发生在夫妻关系存续期间，故请求法院依法判令两被告立即向原告归还借款人民币70000元，赔偿逾期还款利息损失1555元（暂计算至2007年6月20日，从2007年6月21日起至实际付清日止的利息损失按银行同类贷款利率计算），并互负连带责任，诉讼费由两被告负担。
[被告辩称]
被告金幼琴、王坚未作答辩。
[原告举证]
原告为证明自己主张，在举证期限内向本院提供：证据1、借条一份，要求证明2006年1月29日被告金幼琴向原告出具借条一份，载明向原告借款人民币70000元，借期一年的事实。
证据2、婚姻状况证明一份，要求证明两被告系夫妻关系，借款发生在两被告夫妻关系存续期间。
[庭审记录]
两被告未在举证期限内向法院提供证据。
[原告举证]
本院对当事人提供的证据分析与认定：原告提供的证据符合证据“三性”的要求，能够证明原告的待证事实。被告金幼琴、王坚经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，按放弃质证处理。
[法院查明事实]
经审理，本院认定，2006年1月29日，被告金幼琴向原告出具借条一份，载明“今借到胡阿兴现金柒万元整。借期壹年。零叁年所出借条同时作废。借款人：金幼琴。2006年1月29日”。现原告向被告催讨借款未果，遂诉至本院，要求解决。
另查明，被告王坚与被告金幼琴于1992年4月28日登记结婚。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告金幼琴之间的民间借贷关系，双方当事人意思表示真实，内容合法，应当确认合法有效。现被告金幼琴向原告借款人民币70000元事实清楚，证据确凿充分，且归还日期已届满，对原告要求被告金幼琴归还借款70000元的诉讼请求，本院予以支持。因被告金幼琴在借条中明确载明借期一年，故其应在2007年1月29日前还清借款，现其并未按约归还借款，原告要求被告金幼琴支付逾期还款的利息损失，本院予以支持。因双方对此并未明确约定，可比照银行同类贷款利率计算。对原告要求被告金幼琴支付自2007年1月29日起至2007年6月20日止的逾期还款损失1555元，理由正当，本院予以支持，此后利息可按银行同类贷款利率计算。被告金幼琴与被告王坚系夫妻关系，借款发生在夫妻关系存续期间，根据我国婚姻法相关司法解释的规定，应属夫妻共同债务，应由两被告共同承担。现原告要求两被告互负连带责任，系其表述错误，本院予以纠正的同时，两被告仍应共同归还借款并支付相应的逾期还款利息损失。被告金幼琴、王坚经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为放弃抗辩权，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告金幼琴、王坚应共同归还给原告胡阿兴借款人民币70000元，并支付逾期付款利息损失1555元（暂计算至2007年6月20日，此后利息按银行同期贷款利率计算至判决确定履行日止），于本判决生效后十日内付清。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1589元，减半收取795元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1589元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年八月十八日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-18
[案件名称]
案件名称:胡阿兴与金幼琴、王坚民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9e09dde3-1471-4a7a-8366-9ad6a8f315c0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1314号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--406--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1298号
[原告]
原告顾国利。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）李忠良。
[被告]
被告朱阿利。
[案件程序]
原告顾国利为与被告朱阿利民间借贷纠纷一案，于2007年7月16日向本院起诉，同日本院受理后，依法由审判员沈海晓独任审判，于2007年8月9日公开开庭进行了审理。原告顾国利及其委托代理人李忠良、被告朱阿利到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告顾国利诉称，2005年，被告因生活所需多次向我借款。到2005年10月28日止，被告共借款57，000元，被告当即出具借条1份，承诺在同年12月20日归还30，000元。到期后被告未还，经原告催讨未果。故起诉要求被告归还借款57，000元并偿付30，000元自2005年12月21日起、27，000元自起诉之日起至还款之日止的按中国人民银行同期贷款利率计算的利息损失，由被告承担诉讼费用。
[被告辩称]
被告朱阿利辩称，我于2005年向原告借款合计57，000元属实，但我已归还30，000元。因借款期间原、被告同居，借款用于双方共同生活，故对余款27，000元我只同意归还一半。
[原告举证]
原告为证明其主张，向本院提交了2005年10月28日由被告出具的借条1份，以证明被告向原告借款57，000元及到12月20日应归还30，000元的事实。
[庭审记录]
上述证据经被告质证无异议，该证据来源合法，客观真实，与本案有关联性，本院确认其证明力。
[被告举证]
被告朱阿利未提交相关证据。
[法院查明事实]
根据上述确认的证据及原、被告陈述，本院认定以下事实：2005年期间，被告因生活所需向原告陆续借款。同年10月28日止借款计57，000元，被告当场出具借条1份，借条载明“向顾国利借人民币57，000元，到12月20号归还30，000元”。到期后被告未还，经原告催讨未果。故成讼。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款，由原告提交的借条印证，事实清楚，且双方之间的借贷关系未与法律相悖，合法有效。被告认为已还款30，000元，因无相应证据证明，本院不予采信。被告理应按照约定的还款期限归还借款，因被告未按约还款，应承担相应的民事责任。现原告要求被告归还借款并偿付逾期归还的利息损失，理由正当，本院予以支持。为此，根据《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告朱阿利应于本判决生效后十日内归还给原告顾国利借款人民币57，000元并偿付逾期付款利息损失（其中30，000元自2005年12月21日起至还款之日止、27，000元自起诉之日起至还款之日止的按中国人民银行同期贷款利率计算的利息损失）。
如果被告朱阿利未按判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1，330元，适用简易程序为665元，由被告负担。该款原告同意被告直接向其支付，被告应于本判决生效后十日内支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费1，330元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员沈海晓
[无效数据]
二〇〇七年八月十八日
[书记员]
书记员金燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-18
[案件名称]
案件名称:顾国利与朱阿利民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4c40435e-d327-428b-92a5-376355c2d7aa
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1298号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--407--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--408--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1274号
[原告]
原告寿仲尧。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）胡元长。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）许王瑞。
[被告]
被告翁国强。
[被告]
被告陈雅琴。
[案件程序]
原告寿仲尧为与被告翁国强、陈雅琴民间借贷纠纷一案，于2007年7月18日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由审判员屠李强独任审判，于2007年8月13日公开开庭进行了审理。原告寿仲尧的委托代理人胡元长和被告翁国强到庭参加诉讼。被告陈雅琴经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年12月31日，被告翁国强因临时资金周转需要，向原告借款人民币162，996元，并出具欠条承诺于2007年1月30日归还，逾期则应承担利息。但时至今日，被告翁国强仍未归还分文。另被告陈雅琴系被告翁国强妻子，理应对夫妻关系存续期间的借款承担连带返还责任。现起诉要求二被告连带返还原告借款人民币162，996元及自2007年1月30日起至借款实际还清日止按同期银行贷款利率计算的利息（其中至2007年7月30日的利息为4，767元）。
[原告举证]
为证明自己的主张，原告向法院提交了以下证据：证据1、借条一份，以证明被告翁国强向原告借款事实；证据2、绍兴县福全镇人民政府出具的证明一份，以证明二被告系夫妻关系，上述债务发生在二被告夫妻存续期间的事实。
[被告辩称]
被告翁国强辩称，我不存在向原告借款162，996元的事实，利息也是不存在的。我实际上是为原告公司做业务员时欠下的帐，实际只有12万多元，没有欠这么多。同时从去年2月起到12月原告一直没有将业务费结算给我，另外原告公司将我客户的布做坏，需要赔偿，该赔偿费也应从中扣除。我要求在扣除上述二笔费用后再来谈欠款归还的事情。
[被告辩称]
二被告既未在答辩期内提交书面答辩状，亦未在本院指定的举证期限内提交证据。
[原告举证]
因被告陈雅琴无正当理由拒不到庭应诉，故视为对其享有一审抗辩权的放弃。针对原告提供的二份证据，被告翁国强质证后对证据2无异议。对证据1上的签名真实性亦无异议，但认为其中的内容不对，其从来没有出具过162，996元的借条，一直都是小面额的借条。因被告翁国强对其主张的事实未能提供相应证据证明，而对签名的真实性又予以认可，故本院认为在无其他证据反驳的情况下，对该借条的真实性依法予以确认。据此，本院依法确认上述二份证据在本案中的证明力。
[法院查明事实]
综上，本院经审理查明的事实与原告起诉陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告翁国强之间的借贷关系并不违反我国相关法律法规的禁止性规定，合法有效。被告翁国强尚欠原告借款162，996元的事实由其签字确认的借条一份予以证实，证据充分，应予确认。现由于其未能及时归还上述借款而致产生本案诉讼，故依法应由其承担相应的法律责任。同时，二被告系夫妻关系，现被告陈雅琴未提供证据证明该债务系被告翁国强的个人债务或属于我国婚姻法第十九条第三款规定的情形，故依法应按夫妻共同债务处理。被告陈雅琴经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，对由此引起的不利法律后果，依法应由其承受。原告现起诉要求二被告立即归还借款并按同期银行贷款利率支付利息，理由正当，应予支持。据此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条以及最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告翁国强、陈雅琴应归还给原告寿仲尧借款人民币162，996元，并支付该款自2007年1月31日起至实际付清日止按同期银行贷款利率计算的利息，款限于本判决生效后十日内付清。
案件受理费3，560元，减半收取1，780元，由二被告负担。该款已由原告垫付，由二被告在支付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费3，560元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员屠李强
[无效数据]
二〇〇七年八月二十日
[书记员]
书记员严建良
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-20
[案件名称]
案件名称:寿仲尧与翁国强、陈雅琴民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5ee2cd38-8ac9-4ffa-838f-ed6c9fbf6422
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1274号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--409--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1195号
[原告]
原告曹国娟。
[被告]
被告金发荣。
[案件程序]
原告曹国娟为与被告金发荣民间借贷纠纷一案，于2007年7月3日起诉来院。本院于当日立案受理后，依法适用简易程序，由审判员刁学伟独任审判，于2007年8月20日公开开庭进行了审理。原告曹国娟到庭参加诉讼，被告金发荣经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2004年以来，被告因资金短缺陆续向原告借款，2005年8月25日双方经结算，被告尚欠原告41万元，并由被告出具欠条一份，但被告至今尚未归还，故诉至法院，要求判令被告归还借款41万元并承担本案诉讼费用。在法庭调查终结前，原告称被告已归还了11万元，将要求判令被告归还借款的数额变更为30万元。
[被告辩称]
被告金发荣在答辩期间未提出书面答辩，也未到庭参加诉讼。
[原告举证]
为证明其诉讼主张，原告在本院指定的举证期限内及当庭提供了下列证据：1、2005年8月25日由被告出具的欠条一份，以证明被告尚欠原告借款41万元的事实；2、2007年7月18日由被告出具的欠条一份，以证明被告已归还11万元，尚欠30万元的事实。
[庭审记录]
对于原告提供的证据，因被告未到庭应诉，应视为其放弃质证之权利。本院经审查认为，原告所举证据来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上，经审理本院确认如下事实：2004年以来，被告陆续向原告借款。至2005年8月25日，被告出具欠条一份认欠原告41万元。后被告归还了11万元，并于2007年7月18日重新出具欠条认欠原告借款30万元，但未收回原欠条。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告金发荣向原告曹国娟借款的事实清楚，证据确实。原、被告之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效，原告要求被告归还所欠借款的理由正当，本院应予支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法应视为其对于原告主张的案件事实放弃抗辩并自行承担相应的不利法律后果。根据《诉讼费用交纳办法》第二十一条的规定，原告在法庭调查终结前提出减少诉讼请求数额，案件受理费应按照减少后的诉讼请求数额计算退还。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告金发荣应归还给原告曹国娟借款人民币30万元，款限于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如被告金发荣未按判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费5，800元，减半收取2，900元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费5，800元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员刁学伟
[无效数据]
二〇〇七年八月二十日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-20
[案件名称]
案件名称:曹国娟与金发荣民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b7909076-af0d-43c9-8a38-49e57d88e40c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1195号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--410--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1316号
[原告]
原告茅胜雁。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张发强。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张雪峰。
[被告]
被告任良。
[被告]
被告朱春玉。
[案件程序]
原告茅胜雁诉被告任良、朱春玉民间借贷纠纷一案，本院于2007年7月24日立案受理，依法由审判员张关雄适用简易程序于同年8月17日公开开庭进行了审理。原告茅胜雁的委托代理人张发强、张雪峰，被告任良、朱春玉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告茅胜雁诉称，两被告系夫妻关系。2004年8月10日、9月25日，被告任良分别向原告借款3.3万元和3万元，并分别出具了借条，后被告任良陆续归还借款共计2.3万元，尚欠4万元。2006年11月20日，被告任良重新出具借条一份，内容为借款4万元，并约定于同年12月5日归还2万元，余款定于同年12月20日付清。嗣后，被告任良又陆续归还借款8，000元，现尚欠3.2万元。因上述债务发生于两被告夫妻关系存续期间，故要求判令两被告共同归还借款3.2万元，本案诉讼费由两被告承担。
[被告辩称]
被告任良辩称，2004年8月10日，我向原告借款3.3万元是事实，但已还清。同年9月25日，我出具借条给原告，但没有向原告借款。原告现起诉要求我归还借款3.2万元，我不同意。
[被告辩称]
被告朱春玉辩称，对原告起诉的事实我根本不清楚，被告任良也没有与我讲过。
[原告举证]
原告为证明其主张，在起诉时向本院举证如下：1、两被告的户籍证明各一份及绍兴县兰亭镇人民政府出具的两被告结婚登记申请书一份，以证明两被告于2002年3月8日经结婚登记为夫妻关系的事实；2、2004年8月10日、9月25日、2006年11月20日，被告任良给原告出具的借条三份，以证明被告任良向原告借款6.3万元，现尚欠3.2万元未还的事实。
[庭审记录]
被告任良对原告的举证，质证如下：证1无异议。证2的真实性无异议，但2004年9月25日出具的借条与我无关，2006年11月20日出具的借条是原告逼我写的。此后我已归还给原告借款8，000元。
[被告举证]
被告任良在举证期限内向本院提交了收条十五份，以证明其已归还给原告借款共计3.1万元的事实，同时以证明其向原告的借款与被告朱春玉无关的事实。
[庭审记录]
原告对被告任良的举证，质证认为，款确由被告任良向原告所借，被告任良已归还给原告借款共3.1万元无异议。
被告朱春玉未提交证据。对原告的举证，被告朱春玉质证如下：证1无异议。证2，对被告任良向原告借款的事其根本不清楚。对被告任良的举证表示无异议。
经原、被告举证、质证，本院认证如下，原告与被告任良各自提供的证据来源合法、内容真实，且与本案事实相关联，可以作为认定本案事实的依据。
经审理，本院对本案认定的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告任良给原告出具借条三份，共向原告借款6.3万元，被告任良陆续归还给原告借款共计3.1万元，尚欠3.2万元的事实清楚，证据确实，应予认定。被告任良辩称2006年11月20日出具的借条是原告逼其所写，并否认其尚欠原告借款的主张，未能举证证明，本院不予采信。原告借款给被告任良，该借贷关系未违反国家法律、法规的禁止性规定，依法应予保护。原告作为借贷关系中的出借方，在履行了交付借款义务后，有权要求作为借入方的被告任良按照双方的约定或法律的规定履行归还借款的义务。因被告任良未能及时归还借款，是引起本纠纷的原因，故应承担相应的民事责任。被告朱春玉与被告任良系夫妻关系，根据我国婚姻法对夫妻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负的债务应当按夫妻共同债务处理的规定，原告要求被告朱春玉承担共同清偿责任的请求于法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告任良、朱春玉应共同返还给原告茅胜雁借款3.2万元，款限于本判决生效之日起三日内付清。
如两被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费600元，减半收取300元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费600元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员张关雄
[无效数据]
二〇〇七年八月二十日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-20
[案件名称]
案件名称:茅胜雁与任良、朱春玉民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:67f292c0-9927-472b-9374-45c01a93e8ed
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1316号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--411--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第616号
[原告]
原告邵玉富。
[被告]
被告汪振家。
[案件程序]
原告邵玉富诉被告汪振家民间借贷纠纷一案，本院于2007年4月6日立案受理。依法由审判员唐高适用简易程序公开开庭进行了审理。原告邵玉富、被告汪振家到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，1994年6月，被告汪振家因自造木质运输船缺少资金，向原告借款，并赊帐为被告提供柴油机、挂浆机、油布等造船材料和焊工，约定95年底还清。到期后，原告多次追讨，被告以信用社贷款先还为由与原告协商并于1997年12月30日，原告与被告经结算，被告欠原告共计23000元，并出具书面借据一份，约定借款时间为一年，利息按年利率10％计算。借款到期，被告每年仅付一、二千元不等。至今，被告仍欠原告借款12500元及利息。为维护原告合法权益，特起诉，要求被告立即归还借款12500元及承担利息2300元（1998年的利息）。
[原告举证]
原告向本院提供了以下证据：1、借条一份，证明被告欠款的事实。2、催款函及投递邮件清单各一份，证明原告向被告催款的事实。
[被告辩称]
被告辩称，钱是1994年借的，当时借了15000元，加柴油机、挂浆机、油布等材料一起，被告一共欠原告18000元。当时借钱的时候利息没有约定，后来18000元本金被告已全部还清，故不承担任何责任。
[庭审记录]
被告向本院提供了由徐仁舜出具的证明一份，证明被告已还给原告18000元的事实。
本院依职权出示了由被告申请鉴定而形成的鉴定书一份。
证据的分析与认定：一、原被告双方对本院出示的证据没有异议，本院予以采信。二、被告对原告提供的证据1认为签名不是本人所签，但经鉴定异议不能成立。证据2被告没有异议，本院予以采信。三。原告对被告提供的证据的真实性有异议，经审查，该证人因没有到庭作证，原告的异议成立。
[法院查明事实]
综合上述事实和当事人的庭审陈述，本院对本案事实认定如下：1994年，被告汪振家因缺少资金向原告借款，另原告为被告提供柴油机、挂浆机、油布等材料，1997年12月31日双方经结算，被告尚欠原告款项23000元。当时双方约定借款时间为1年，利息按年利率10％计算。嗣后被告从1998年底开始陆续用现金和沙子抵扣的形式返还了10808元，尚余12192元至今未能返还原告。原告故起诉，要求被告返还借款并承担利息。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系合法明确。被告未能按约返还原告的借款应承担相应的民事责任。原告诉请中有关欠款本金计算错误，本院依法予以调整。原告诉请中有关利息的计算符合双方的约定，且不违反国家法律法规的禁止性规定，本院予以确认。原告的诉讼请求中的合理部分，本院依法予以支持。被告在庭审中的辩称因无证据加以证明，本院不予采纳。根据《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告汪振家于本判决生效后十五日内返还原告邵玉富借款12192元并承担利息2300元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、驳回原告邵玉富的其他诉讼请求。
案件受理费170元，减半收取85元，鉴定费1500元（被告已支付），由被告汪振家负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费170元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）。
[审判员]
审判员唐高
[无效数据]
二〇〇七年八月二十日
[书记员]
书记员王丽莲
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-20
[案件名称]
案件名称:邵玉富与汪振家民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a08941af-6c3e-4f60-af28-87477c081033
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第616号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--412--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第1046号
[原告]
原告孙桂花。
[被告]
被告袁银花。
[案件程序]
原告孙桂花与被告袁银花民间借贷纠纷一案，于2007年7月24日诉至本院，本院于当日受理后，依法由审判员叶丽独任审判，于2007年8月20日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告到庭参加诉讼，被告经本院合法传唤无故未到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，被告于2003年向原告借款4630元为其儿子买保险，并出具欠条一份承诺马上归还。但经原告多次催要，被告一直未还。2005年8月16日，在原告的一再催要下，被告重新出具了一张欠条并收回2003年的那份欠条。此后虽经原告多次催要，被告至今仍未归还借款。故原告诉至法院请求判令被告归还借款4630元并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
原告为证明其主张的事实向本院提交了下列证据：1、被告于2005年8月16日出具的欠条一张，证明被告借款4630元的事实。
[被告辩称]
被告未答辩亦未提交证据。
[法院审理意见]
本院认为，原告提交的欠条形式符合法律要求，具有真实性与合法性，对原、被告之间的债权债务具有证明力，应认定有效。
综合庭审中查明的事实，本院认定的案件事实如下：2005年8月16日，被告向原告借款4630元并出具欠条一份，载明“兹由小江村村民袁银花向兰溪口村民孙桂花借款人民币4630元大写人民币肆仟陆佰叁拾元，借款人袁银花，2005年8月16日”。后虽经原告多次催要，被告至今未还。
本院认为，原、被告间的借贷关系合法有效，被告理应及时归还借款。被告未归还借款的行为已构成违约，应承担相应的法律责任。因此，原告之诉讼请求理由正当，应予支持。被告经本院合法传唤无故未到庭不影响本案的审理和判决。综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告袁银花归还原告孙桂花借款4630元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元减半收取25元，由被告袁银花负担，于本判决书生效之日起十日内交纳至本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费50元。对财产案件提出上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的诉讼请求交纳。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68，开户银行：工行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员叶丽
[无效数据]
二〇〇七年八月二十日
[书记员]
书记员许允贺
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-20
[案件名称]
案件名称:孙桂花与袁银花民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:46655e79-7d6f-4f86-a0ac-80673a2ec1da
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第1046号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--413--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第645号
[原告]
原告吴江，被告洪亦文。
[原告]
原告吴江诉被告洪亦文民间借贷纠纷一案，本院立案受理后，依法组成合议庭，于2007年8月20日公开开庭进行了审理。原告吴江到庭参见了诉讼，被告洪亦文经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告]
原告诉称，被告于2005年8月26日向原告借款65000元，定于2006年春节之前归还，经原告多次催讨，被告仍未归还。故起诉，要求被告返还借款65000元。
[原告]
原告向本院提供了欠条一份，证明双方的债权债务关系。
[被告]
被告洪亦文未到庭参加诉讼，也未提供任何证据和提出任何答辩意见。

[错误]

【--414--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1408号
[原告]
原告万秋财。
[被告]
被告任金才。
[案件程序]
原告万秋财为与被告任金才民间借贷纠纷一案，于2007年7月25日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由审判员沈强独任审判，于2007年8月14日公开开庭进行了审理。原告万秋财、被告任金才到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告万秋财诉称，被告因经济困难，于2007年6月25日向我借款20，000元，由被告出具借条一份为凭，后被告经我多次催讨未还，故起诉要求被告归还借款20，000元。
[原告举证]
原告针对自己的主张，提供了下列证据：1、被告于2007年6月25日出具的借条一份，载明今借到老万人民币计二万元整，用以证明被告借款的事实。
[被告辩称]
被告任金才辩称，借款属实，我原来是让原告来帮我的，我付工资给原告，但他有一部分竹丝给我去卖掉，没有把货款收回，我认为只要他把货款收回来，借款我会还给他的。
[庭审记录]
在庭审中，被告对原告所诉的事实予以承认，对证据1质证认为无异议。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告起诉的事实基本一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款的事实清楚，双方均陈述一致，现原告要求被告归还借款，理由正当，应予支持。被告辩称要求原告收回货款，与本案系不同的法律关系，本案中不予处理。根据《中华人民共和国民法通则》第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告任金才应归还给原告万秋财借款20，000元，于本判决生效后十日内付清。
本案受理费300元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费300元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员沈强
[无效数据]
二〇〇七年八月二十日
[书记员]
书记员邹婷
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-20
[案件名称]
案件名称:万秋财与任金才民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c9796536-af30-4d61-b5c3-4c58b8c7e8b1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1408号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--415--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第314号
[原告]
原告倪娜。
[原告代理人]
委托代理人倪松坤。
[被告]
被告章小华。
[案件程序]
原告倪娜诉被告章小华民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告倪娜的委托代理人倪松坤到庭参加诉讼，被告章小华经本院公告，期满未到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告倪娜诉称，被告章小华因做生意之需，于2002年11月27日向原告倪娜借人民币60000元，言明2002年12月底前归还。该款原告也是向别人所借，月利息一分。期间被告章小华曾归还9000元，余款被告一直未归还，故向法院提起诉讼，请求依法判决被告归还借款元人民币51000元、支付利息25500元（月利息510元×50个月＝25500元），并判令被告承担本案诉讼费用。
为证明上述事实，原告向本院递交如下证据：被告于2002年11月27日、2005年3月8日出具的借条两张（原件），证明被告向原告借款的事实。
[被告辩称]
被告章小华未答辩，也未提供证据。
[庭审记录]
审理中，本院依法对上述证据进行了当庭质证，本院认证如下：对原告提供的证据，被告未到庭质证，视为其放弃质证权利，本院予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院确认案件事实如下：2002年11月27日被告章小华向原告借款60000元，并出具借条一份，言明于2002年12月底前归还。2005年3月7日章小华又出具借条一份，该借条中言明向原告借款51000元，7月归还。此后，因被告未归还该51000元借款，原告诉至本院要求被告还款。
[法院审理意见]
本院认为，原告借款给被告章小华有章小华出具的借条为证，原告要求被告章小华归还欠款于法有据，本院予以支持。2005年3月7日被告章小华出具向原告借款51000元的借条一份，言明7月归还，由于该借条中未约定利息，依法视为不支付利息，故原告要求被告支付2005年3月7日至2005年7月底的利息于法无据，本院不予支持。原告要求被告支付2005年8月至2007年2月的利息损失，本院认为该请求有法律依据，本院予以支持，但该利息损失的计算按银行同期存款利率计算较妥。原告要求被告支付2003年1月至2005年3月7日的利息损失，本院认为被告章小华在2005年3月7日出具向原告借款51000元的借条，双方对利息也并无约定，也未明确该借款的相关事宜，故原告据此要求被告支付2003年1月到2005年3月7日的利息损失，缺乏依据，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零六条第一款、第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告章小华应于本判决生效之日起10日内归还给原告借款51000元。
二、被告章小华应于本判决生效之日起10日内支付给原告2005年8月1日起至2007年2月底的利息损失（按银行同期存款利率计算）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
预收案件受理费2805元，公告费650元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费2805元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
（此页无正文）审判长黄小勤审判员孙丽
[审判员]
审判员崔丽
[无效数据]
二〇〇七年八月二十一日
[书记员]
书记员裴蕾蕾
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-21
[案件名称]
案件名称:倪娜与章小华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:52aa6a85-17ad-4f8b-a65d-86b80aef066b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第314号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--416--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1112号
[原告]
原告童巨洲。
[原告代理人]
委托代理人郑万穗。
[被告]
被告余晓文，农民。
[案件程序]
本院于2007年7月12日立案受理了原告童巨洲诉被告余晓文民间借贷纠纷一案。依法由审判员方敏俊适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告委托代理人郑万穗到庭参加诉讼，被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年2月11日，被告向原告借款人民币10000元并出具借条一张，约定该借款于10日内返还。借款期限届满后，被告至今未返还借款。为此，原告诉请被告返还借款本金10000元、支付逾期利息1008元（从2006年2月21日计算至2007年6月21日止，按每日万分之二点一计算）。由被告承担本案诉讼费。
[被告辩称]
被告未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩和提交证据材料。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求向本院提交被告于2006年2月11日出具的借条1份（1张，原件），证明被告向其借款10000元及对借款期限的约定。
[庭审记录]
对原告提交的证据，经本院审查，并比照证据的客观性、关联性及合法性之要求，本院认为该证据为有效证据，予以认定。
[法院查明事实]
综合以上有效证据、当事人的举证责任，本院对原告诉称的事实予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告之间系自然人之间的民间借贷合同关系，原告已向被告提供了借款，故民间借贷合同依法生效。被告未依承诺的期限履行返还借款的义务，已构成违约，应承担返还借款的责任。被告逾期还款，故原告要求被告支付逾期利息的诉讼请求，本院亦予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告余晓文于本判决生效之日起10日内返还原告童巨洲借款10000元。
二、被告余晓文于本判决生效之日起10日内支付原告童巨洲逾期利息1008元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费86元，减半收取43元，由被告余晓文负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向该院预交上诉案件受理费86元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年八月二十一日
[书记员]
书记员吴嘉源
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-21
[案件名称]
案件名称:童巨洲与余晓文民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:dd524c09-633d-4981-a662-a612a7dfaff4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1112号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--417--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--418--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1048号
[原告]
原告郑衍华。
[被告]
被告余彩银。
[案件程序]
原告郑衍华诉被告余彩银民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月27日立案受理后，依法由审判员詹鹏飞适用简易程序于2007年8月21日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告郑衍华到庭参加诉讼，被告余彩银经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告郑衍华诉称，2007年2月3日，被告向原告借款17500元，当时被告立了一张借条给原告，约定于2007年4月30日前归还。2007年4月，被告返还原告借款4500元，尚欠余款13000元。到期后，原告曾多次要求被告返还所欠借款，均遭拒绝。故原告诉至法院请求：判令被告返还原告借款13000元及支付逾期利息180.54元（计算至起诉时止），并由被告承担本案的诉讼费。庭审中原告变更诉讼请求，变更为要求被告返还原告借款13000元及支付逾期利息305.76元（计算至8月20日止）和由被告承担本案的诉讼费。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求，向本院提交被告余彩银于2007年2月3日向原告出具的借条一份（原件），证明被告郑衍华向原告借款17500元及约定于2007年4月30日还款的事实。
[被告辩称]
被告余彩银未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩及提交证据。
[庭审记录]
经庭审质证，比照证据的法定要件，本院认定原告提供的证据为有效证据，依法予以采信。
综合本院采信的证据，结合当事人的举证责任及庭审陈述，本院认定原告诉称的事实成立。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷行为合法有效，被告未按约定的时间及时全面的履行返还借款的义务，已构成违约，故原告主张由被告立即返还借款之请求，本院予以支持。原告主张被告按日万分之二点一的利率支付逾期利息的诉讼请求，符合有关法律规定，本院亦予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告余彩银于本判决生效之日起10日内返还原告郑衍华借款13000元；二、被告余彩银于本判决生效之日起10日内支付原告郑衍华逾期利息305.76元（自2007年5月1日起算至2007年8月20日止，利率按每日万分之二点一计算）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费130元，减半收取65元，由被告余彩银负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费130元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员詹鹏飞
[无效数据]
二〇〇七年八月二十一日
[书记员]
代书记员余绍银
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-21
[案件名称]
案件名称:郑衍华与余彩银民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c640e0d5-4bea-44c2-9fbb-e2eb7c63c95b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1048号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--419--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--420--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第1172号
[原告]
原告王明江。
[被告]
被告郑伟。
[案件程序]
原告王明江与被告郑伟民间借贷还款纠纷一案，本院于2007年7月23日受理后，依法由审判员张丹鹰独任审判，于2007年8月22日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告王明江到庭参加诉讼，被告郑伟经本院传票传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王明江诉称，被告于2005年1月因承包经营，通过原告生外甥女介绍向原告借款人民币50000元，并出具借条一张，约定月息为二分五厘，借期为壹年，借款到期后经原告多次催讨被告至今未还，故原告起诉至法院要求被告立即归还原告借款人民币50000元、利息24750元，并承担本案诉讼费。
[原告举证]
为证实其主张的事实，原告提交以下证据：借条一份，欲证明原、被告之间的借贷关系。
[被告辩称]
被告未作答辩，也未向本院提交证据。
[原告举证]
上述证据，经原告当庭提交，本院作如下认证：对原告提交的证据，本院认为，该证据与本案事实有关，对本案事实具有证明效力，本院予以认定。
[法院查明事实]
综上所述，本院认定事实如下：2005年1月18日，被告向原告借款人民币50000元，并于同日出具借条一份，言明：“今借到王明江人民币伍万元正，月息贰分伍厘正，借款期为壹年正，到期本金和利息一起归还，归还期为2007年1月25日。”借款到期后，被告未按约归还，现原告诉讼来院要求判如所请。
[法院审理意见]
本院认为，被告郑伟欠原告王明江人民币50000元的事实清楚，被告在承诺的还款期限到期后未予归还，已经损害了原告的合法利益，故原告要求其归还的理由正当，本院予以支持；原告要求被告支付利息人民币24750元，因计算标准超过有关法律规定，本院确定利息为22537元，超过部分本院不予支持。被告郑伟经本院送达开庭传票无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告郑伟于本判决生效后十日内归还原告王明江借款人民币50000元及利息22537元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费人民币834元，由原告王明江负担53元，被告郑伟负担781元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币834元（开户银行：工商银行湖滨分理处，账号：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员张丹鹰
[无效数据]
二〇〇七年八月二十二日
[书记员]
书记员陈敏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-22
[案件名称]
案件名称:王明江与郑伟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8ecbdc63-db00-4c8a-ab20-9b9458ad470c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第1172号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--421--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第1173号
[原告]
原告王明江。
[被告]
被告郑伟。
[案件程序]
原告王明江与被告郑伟民间借贷还款纠纷一案，本院于2007年7月23日受理后，依法由审判员张丹鹰独任审判，于2007年8月22日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告王明江到庭参加诉讼，被告郑伟经本院传票传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王明江诉称，2006年1月被告称因承包经营需要，向原告借款人民币20000元，并出具借条一张，借期为壹年。原告于2007年1月起向被告催讨借款，被告至今未还，故原告起诉至法院要求被告立即归还原告借款人民币20000元、利息9900元，并承担本案诉讼费。
[原告举证]
为证实其主张的事实，原告提交以下证据：借条一份，欲证明原、被告之间的借贷关系。
[被告辩称]
被告未作答辩，也未向本院提交证据。
[原告举证]
上述证据，经原告当庭提交，本院作如下认证：对原告提交的证据，本院认为，该证据与本案事实有关，对本案事实具有证明效力，本院予以认定。
[法院查明事实]
综上所述，本院认定事实如下：2006年1月27日，被告向原告借款人民币20000元，并于同日出具借条一份，言明：“今借王明江人民币贰万元正，月息贰分伍正，归还期为2007年1月25日，到期利息及本金一起归还。”借款到期后，被告未按约归还，现原告诉讼来院要求判如所请。
[法院审理意见]
本院认为，被告郑伟欠原告王明江人民币20000元的事实清楚，被告在承诺的还款期限到期后未予归还，已经损害了原告的合法利益，故原告要求其归还的理由正当，本院予以支持。同时原告要求被告支付利息人民币9900元，因其计算标准超过有关法律规定，本院确定利息为4452元，超过部分本院不予支持。被告郑伟经本院送达开庭传票无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告郑伟于本判决生效后十日内归还原告王明江借款人民币20000元及利息4452元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费人民币274元，由原告王明江负担50元，被告郑伟负担224元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币274元（开户银行：工商银行湖滨分理处，账号：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员张丹鹰
[无效数据]
二〇〇七年八月二十二日
[书记员]
书记员陈敏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-22
[案件名称]
案件名称:王明江与郑伟民间借贷纠纷一审民事判决书(1)
[文书ID]
文书ID:3ea7f33f-a097-42ce-8d16-5f807898ecdb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第1173号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--422--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--423--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第888号
[原告]
原告高祥英。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王贤。
[被告]
被告汪水龙。
[被告]
被告李天兰。
[案件程序]
原告高祥英为与被告汪水龙、李天兰民间借贷纠纷一案，原告于2007年4月13日起诉，本院于同日受理，依法组成合议庭，于2007年8月23日依法由审判长邓平平、审判员许钟军、代理审判员虞媛媛进行了公开审理，原告代理人王贤到庭参加诉讼，被告汪水龙、李天兰经本院公告送达起诉状副本及开庭传票，仍未到庭应诉。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告高祥英诉称，被告汪水龙因需于2006年1月18日向原告借得现金人民币70000元，并出具借条一份，载明借款期限为一年，月息1分。但至今，汪水龙仍未履行还本付息之义务。被告李天兰与汪水龙系夫妻，根据《婚姻法》关于夫妻关系存续期间，夫妻对共同债务承担连带清偿责任之规定，李天兰应当对以上债务承担清偿责任。请求法院依法判令两被告立即归还原告欠款人民币70000元，并支付2006年1月18日至2007年1月17日的利息8400元，合计78400元，本案诉讼费用由两被告承担。
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供1、借条一份，证明被告汪水龙于2006年1月18日向原告借款70000元，并约定借期一年，利息为月息1分的事实；2、婚姻状况证明一份，证明两被告系夫妻关系的事实。
[被告辩称]
两被告未作答辩，亦未提供证据。
[原告举证]
原告提供的证据系原件，符合证据的“三性”要件，虽然两被告未到庭应诉，本院对上述证据予以认定，可以证明本案的事实。被告汪水龙、李天兰经本院公告传唤，未到庭参加诉讼，按放弃质证处理。
[法院查明事实]
经审理本院认定事实如下：2006年1月18日，被告汪水龙向原告高祥英出具一份借条，内容为“今向高祥英借人民币柒万圆整借期一年月息一分，借款人汪水龙康宁乐园29幢202室，见证人杨国平，小写70000正，借期一年借款日期2006年1月18日”。现原告向被告催讨借款未果，遂诉至本院要求解决。
另查明，被告汪水龙与被告李天兰系夫妻关系，本案借款发生在夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为：根据原告提供的借条，原告高祥英与被告汪水龙之间的民间借贷关系，双方当事人意思表示真实，内容合法，不违反相关法律法规的规定，应认定有效。对原告要求被告汪水龙归还借款70000元的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。对原告要求被告汪水龙支付自2006年1月18日起至2007年1月17日利息8400元的诉讼请求，因双方在借条中约定利息为月利1分，该约定不违反相关法律规定，本院予以支持。被告汪水龙与被告李天兰系夫妻关系，本案借款发生在夫妻关系存续期间，应属共同债务，应由两被告共同承担。故对原告要求两被告共同归还借款以及支付借款利息的诉讼请求，本院予以支持。被告汪水龙、李天兰经本院合法传唤，仍未到庭应诉，视为放弃抗辩权，本院依法缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告汪水龙、李天兰应共同归还给原告高祥英人民币70000元，支付利息8400元，合计人民币78400元，于本判决生效后十日内付清；如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、驳回原告其他诉讼请求。
本案案件受理费1760元，财产保全费820元，合计2580元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1760元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
审判员许钟军
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年八月二十三日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-23
[案件名称]
案件名称:高祥英与汪水龙、李天兰民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4cf6a584-52b6-4eff-8982-2fba272fc026
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第888号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--424--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第889号
[原告]
原告傅琴美。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王贤。
[被告]
被告汪水龙。
[被告]
被告李天兰。
[案件程序]
原告傅琴美为与被告汪水龙、李天兰民间借贷纠纷一案，原告于2007年4月13日起诉，本院于同日受理，依法组成合议庭，于2007年8月23日依法由审判长邓平平、审判员许钟军、代理审判员虞媛媛进行了公开审理，原告代理人王贤到庭参加诉讼，被告汪水龙、李天兰经本院公告送达起诉状副本及开庭传票，仍未到庭应诉。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告傅琴美诉称，被告汪水龙于2006年2月26日向原告借得现金人民币50000元，并出具借条一份，载明借款期限为一年，月息1分。但至今，汪水龙仍未履行还本付息之义务。被告李天兰与汪水龙系夫妻，根据《婚姻法》关于夫妻关系存续期间，夫妻对共同债务承担连带清偿责任之规定，李天兰应当对以上债务承担清偿责任。请求法院依法判令两被告立即归还原告欠款人民币50000元，并支付2006年2月26日至2007年2月25日的利息6000元，合计56000元；本案诉讼费用由两被告承担。
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供1、借条一份，证明被告汪水龙于2006年2月26日向原告借款50000元，并约定借期一年，利息为月息1分的事实；2、婚姻状况证明一份，证明两被告系夫妻关系的事实。
[被告辩称]
两被告未作答辩，亦未提供证据。
[原告举证]
原告提供的证据系原件，符合证据的“三性”要件，虽然两被告未到庭应诉，本院对上述证据予以认定，可以证明本案的事实。被告汪水龙、李天兰经本院公告传唤，未到庭参加诉讼，按放弃质证处理。
[法院查明事实]
经审理本院认定事实如下：2006年2月26日，被告汪水龙向原告傅琴美出具一份借条，内容为“今向傅琴美借人民币伍万圆整，小写50000正，月利壹分，借款人西安村汪水龙，定期壹年。借款日期2006年2月26日”。现原告向被告催讨借款未果，遂诉至本院要求解决。
另查明，被告汪水龙与被告李天兰系夫妻关系，本案借款发生在夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，根据原告提供的借条，原告高祥英与被告汪水龙之间的民间借贷关系，双方当事人意思表示真实，内容合法，不违反相关法律法规的规定，应认定有效。对原告要求被告汪水龙归还借款50000元的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。对原告要求被告汪水龙支付自2006年2月26日起至2007年2月25日利息6000元的诉讼请求，因双方在借条中约定利息为月利1分，该约定不违反相关法律规定，本院予以支持。被告汪水龙与被告李天兰系夫妻关系，本案借款发生在夫妻关系存续期间，应属共同债务，应由两被告共同承担。故对原告要求两被告共同归还借款以及支付借款利息的诉讼请求，本院予以支持。被告汪水龙、李天兰经本院合法传唤，仍未到庭应诉，视为放弃抗辩权，本院依法缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《《中华人民共和国民法通则》第八十四条、中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告汪水龙、李天兰应共同归还给原告傅琴美人民币50000元，支付利息6000元，合计人民币56000元，于本判决生效后十日内付清；如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、驳回原告其他诉讼请求。
本案案件受理费1200元，财产保全费600元，合计1800元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1200元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
审判员许钟军
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年八月二十三日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-23
[案件名称]
案件名称:傅琴美与汪水龙、李天兰民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3d3e5c97-d2ae-42b8-8345-118d9f20edb0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第889号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--425--】
[地区]
西安市新城区人民法院

【--426--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第890号
[原告]
原告高宝兴。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王贤。
[被告]
被告汪水龙。
[被告]
被告李天兰。
[案件程序]
原告高宝兴为与被告汪水龙、李天兰民间借贷纠纷一案，原告于2007年4月13日起诉，本院于同日受理，依法组成合议庭，于2007年8月23日依法由审判长邓平平、审判员许钟军、代理审判员虞媛媛进行了公开审理，原告代理人王贤到庭参加诉讼，被告汪水龙、李天兰经本院公告送达起诉状副本及开庭传票，仍未到庭应诉。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告高宝兴诉称，被告汪水龙于2006年2月26日向原告借得现金人民币10000元，并出具借条一份，载明借款期限为一年，月息1分。但至今，汪水龙仍未履行还本付息之义务。被告李天兰与汪水龙系夫妻，根据《婚姻法》关于夫妻关系存续期间，夫妻对共同债务承担连带清偿责任之规定，李天兰应当对以上债务承担清偿责任。请求法院依法判令两被告立即归还原告欠款人民币10000元，并支付2006年1月28日至2007年1月27日的利息1200元，合计11200元；本案诉讼费用由两被告承担。
[原告举证]
原告在举证期限内向法庭提供1借条一份，证明被告汪水龙于2006年1月28日向原告借款10000元，并约定借期一年，利息为月息1分的事实；2、婚姻状况证明一份，证明两被告系夫妻关系的事实。
[被告辩称]
两被告未作答辩，亦未提供证据。
[原告举证]
原告提供的证据系原件，符合证据的“三性”要件，虽然两被告未到庭应诉，本院对上述证据予以认定，可以证明本案的事实。被告汪水龙、李天兰经本院公告传唤，未到庭参加诉讼，按放弃质证处理。
[法院查明事实]
经审理本院认定事实如下：2006年1月28日，被告汪水龙向原告高宝兴出具一份借条，内容为“向杨西安村高宝兴借人民币壹万圆整，月利壹分，定期壹年。借款人西安村汪水龙，2006年1月28日”。现原告向被告催讨借款未果，遂诉至本院要求解决。
另查明，被告汪水龙与被告李天兰系夫妻关系，本案借款发生在夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为：根据原告提供的借条，原告高宝兴与被告汪水龙之间的民间借贷关系，双方当事人意思表示真实，内容合法，不违反相关法律法规的规定，应认定有效。对原告要求被告汪水龙归还借款10000元的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。对原告要求被告汪水龙支付自2006年1月28日起至2007年1月27日利息1200元的诉讼请求，因双方在借条中约定利息为月利1分，该约定不违反相关法律规定，本院予以支持。被告汪水龙与被告李天兰系夫妻关系，本案借款发生在夫妻关系存续期间，应属共同债务，应由两被告共同承担。故对原告要求两被告共同归还借款以及支付借款利息的诉讼请求，本院予以支持。被告汪水龙、李天兰经本院合法传唤，仍未到庭应诉，视为放弃抗辩权，本院依法缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条第二款、第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告汪水龙、李天兰应共同归还给原告高宝兴人民币10000元，支付利息1200元，合计人民币11200元，于本判决生效后十日内付清；如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、驳回原告其他诉讼请求。
本案案件受理费80元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费80元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
审判员许钟军
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年八月二十三日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-23
[案件名称]
案件名称:高宝兴与汪水龙、李天兰民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:da2d423a-3595-4f4e-a33f-ea5faf563196
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第890号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--427--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1017号
[原告]
原告吴国宝，农民。
[原告代理人]
委托代理人王昌好。
[被告]
被告刘洪。
[被告]
被告姚志英。
[案件程序]
本院于2007年6月25日立案受理了原告吴国宝诉被告刘洪、姚志英民间借贷纠纷一案。依法由审判员方敏俊适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告吴国宝及其委托代理人王昌好到庭参加诉讼，被告刘洪、姚志英经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2006年8月1日，被告刘洪向原告借款200000元并出具借条，承诺该款于2007年3月15日前归还60000元，同年5月30日归还140000元。经原告催讨，被告刘洪于2007年4月11日归还43700元，尚欠原告借款156300元。另被告姚志英系被告刘洪之妻，本案借款发生于两被告夫妻关系存续期间。为此，原告诉请被告刘洪返还借款156300元并支付逾期利息2744元（从逾期之日计算至2007年8月16日，按每日万分之二点一计算）；被告姚志英承担连带责任。案件受理费由两被告承担。
[被告辩称]
被告刘洪、姚志英未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩和提交证据材料。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求向本院提交如下证据材料：1、借条1张（原件），证明被告刘洪向原告借款200000元及约定的还款时间。2、原告从淳安县汾口镇人民政府查阅并复印的结婚登记申请书1份（盖有淳安县汾口镇人民政府公章），证明被告刘洪、姚志英系夫妻关系，被告姚志英应对本案债务承担连带责任。
[庭审记录]
对原告提交的证据，经本院审查，并比照证据的客观性、关联性及合法性之要求，本院认为该证据为有效证据，予以认定。
综合以上有效证据、当事人庭审陈述并结合当事人的举证责任，本院对原告诉称的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告刘洪之间系自然人之间的民间借贷合同关系，原告已向被告刘洪提供了借款，故民间借贷合同依法生效。被告刘洪未依承诺的期限履行返还借款的义务，已构成违约，应承担返还借款的责任。被告刘洪未按约履行还款义务，故其应承担支付逾期利息的责任。被告姚志英系被告刘洪之妻，而本案借款债务发生于两被告夫妻关系存续期间，应认定为夫妻共同债务，故被告姚志英应对本案债务承担连带责任。对原告的诉讼请求本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告刘洪于本判决生效之日起10日内返还原告吴国宝借款156300元。
二、被告刘洪于本判决生效之日起10日内支付原告吴国宝逾期利息2744元。
三、被告姚志英对上述第一、二项债务承担连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3524元，减半收取1762元，由被告刘洪、姚志英负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状1份及副本2份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向该院预交上诉案件受理费3524元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年八月二十三日
[书记员]
书记员吴嘉源
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-23
[案件名称]
案件名称:吴国宝与刘洪、姚志英民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7b029f6c-4ba3-493d-9c2b-bc9bfab26d21
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1017号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--428--】
[地区]
开封市鼓楼区人民法院
[无效数据]
（2007）鼓民初字第494号
[原告]
原告王明。
[原告代理人]
诉讼代理人邢曙兵，河南大梁律师事务所律师，代理权限为特别授权。
[被告]
被告郝三三，曾用名郝小珊。
[案件程序]
原告王明诉被告郝三三民间借贷纠纷一案，本院于2007年7月11日立案受理，依法由审判员陈志宽适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告诉讼代理人邢曙兵和被告郝三三到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年9月，被告因做生意缺钱向原告借款30000元整。后来，因原告急用钱，向被告催要借款，被告一直不予偿还，原告诉至法院，要求被告偿还借款30000元并承担本案诉讼费用。
被告郝三三承认借原告30000元款的事实，愿意还钱，但是，现在没有钱。
[法院审理意见]
本院认为，公民的合法债权应受法律保护，本案被告郝三三借原告王明30000元款，事实清楚，证据充分，对原告要求被告偿还借款的诉讼请求予以支持。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定判决如下：
[法院判决]
本判决生效后五日内被告郝三三偿还原告王明借款30000元整。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元，由被告郝三三承担（原告已垫付，被告在偿还借款时一并付给原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本共三份，并预交上诉费550元，上诉于开封市中级人民法院。
[审判员]
审判员陈志宽
[无效数据]
二〇〇七年八月二十四日
[书记员]
书记员袁红娟
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-24
[案件名称]
案件名称:王明与郝三三民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:773923ba-7ea7-4288-a2b2-20756c98fd96
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）鼓民初字第494号
[法院名称]
法院名称:开封市鼓楼区人民法院

【--429--】
[地区]
西安市新城区人民法院
[无效数据]
（2007）新民初字第1965号
[原告]
原告：徐成玉，男，1971年4月6日出生，汉族，深圳市金钻联盟网络科技有限公司员工。
[原告代理人]
委托代理人：呼志宏，男，1964年3月15日出生，汉族，陕西建设机械集团有限公司员工。
[被告]
被告：杨永疆，男，出生日期、民族、职业不详。
[案件程序]
原告徐成玉与被告杨永疆借贷纠纷一案，本院受理后，依法由审判员韦东独任审判，公开开庭进行了审理。原告徐成玉的委托代理人呼志宏到庭参加诉讼，被告杨永疆经合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐成玉诉称，2005年6月3日，被告向原告借款18000元约定分批归还，最终还款时间为2005年8月15日。被告借款后，至今未履行还款义务，原告多次索要未果，无奈诉至法院，要求被告杨永疆立即偿还借款18000元并支付利息损失2430元。
[被告辩称]
被告杨永疆未到庭答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2005年6月3日，被告杨永疆向原告徐成玉借款并出具借条，内容为：“今借徐成玉现金18000元〈壹万捌仟元整〉，分批给予归还，最终归还时间2005年8月15日。”被告借款后，至今未予偿还。
上述事实，有借条、庭审笔录及当事人陈述在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系依法受法律保护。被告向原告借款，理应按时予以归还，现还款期限已过，原告要求被告偿还借款，合理合法，本院依法予以支持，关于原告要求被告支付逾期利息损失一节，鉴于被告承诺还款时间但至今未能按时偿还，故原告此诉讼请求，于法有据，本院依法亦予支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
1、本判决生效后十日内被告杨永疆偿还原告徐成玉借款18000元整。
2、本判决生效后十日内被告杨永疆支付原告徐成玉利息损失2430元。
案件受理费300元，由被告杨永疆承担。（原告已预交，由被告随上述款项同时支付原告）如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。
[审判员]
审判员韦东
[无效数据]
二〇〇七年八月二十七日
[书记员]
书记员焦俊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-27
[案件名称]
案件名称:原告徐成玉与被告杨永疆借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7f0b6de4-5db5-4526-95ab-d41caefb63b7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）新民初字第1965号
[法院名称]
法院名称:西安市新城区人民法院

【--430--】
[地区]
西安市新城区人民法院
[无效数据]
（2007）新民初字第1965号
[原告]
原告：徐成玉，男，1971年4月6日出生，汉族，深圳市金钻联盟网络科技有限公司员工。
[原告代理人]
委托代理人：呼志宏，男，1964年3月15日出生，汉族，陕西建设机械集团有限公司员工。
[被告]
被告：杨永疆，男，出生日期、民族、职业不详。
[案件程序]
原告徐成玉与被告杨永疆借贷纠纷一案，本院受理后，依法由审判员韦东独任审判，公开开庭进行了审理。原告徐成玉的委托代理人呼志宏到庭参加诉讼，被告杨永疆经合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐成玉诉称，2005年6月3日，被告向原告借款18000元约定分批归还，最终还款时间为2005年8月15日。被告借款后，至今未履行还款义务，原告多次索要未果，无奈诉至法院，要求被告杨永疆立即偿还借款18000元并支付利息损失2430元。
[被告辩称]
被告杨永疆未到庭答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2005年6月3日，被告杨永疆向原告徐成玉借款并出具借条，内容为：“今借徐成玉现金18000元〈壹万捌仟元整〉，分批给予归还，最终归还时间2005年8月15日。”被告借款后，至今未予偿还。
上述事实，有借条、庭审笔录及当事人陈述在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系依法受法律保护。被告向原告借款，理应按时予以归还，现还款期限已过，原告要求被告偿还借款，合理合法，本院依法予以支持，关于原告要求被告支付逾期利息损失一节，鉴于被告承诺还款时间但至今未能按时偿还，故原告此诉讼请求，于法有据，本院依法亦予支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
1、本判决生效后十日内被告杨永疆偿还原告徐成玉借款18000元整。
2、本判决生效后十日内被告杨永疆支付原告徐成玉利息损失2430元。
案件受理费300元，由被告杨永疆承担。（原告已预交，由被告随上述款项同时支付原告）如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。
[审判员]
审判员韦东
[无效数据]
二〇〇七年八月二十七日
[书记员]
书记员焦俊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-27
[案件名称]
案件名称:原告徐成玉与被告杨永疆借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:43c87161-d332-4d30-b703-0c22ec4a2deb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）新民初字第1965号
[法院名称]
法院名称:西安市新城区人民法院

【--431--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院

【--432--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1518号
[原告]
原告金国荣。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）谢慧琴。
[被告]
被告许金莲。
[案件程序]
原告金国荣诉被告许金莲民间借贷纠纷一案，原告于2007年7月27日起诉。本院于同日受理后，于2007年8月20日由审判员邓平平进行了独任公开审判。原告委托代理人谢慧琴，被告许金莲到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，被告向原告借钱并许诺三个月后还款且有回报。原告同意借款，于2006年12月19日将65000元现金交给被告。但三个月后被告未归还分文，原告催讨无果。请求依法判令被告归还借款65000元人民币；本案诉讼费由被告承担。
[被告辩称]
被告辩称，被告没有欠原告承包款。原告委托范姓女子拿原告的存折到银行先后取出40000元、25000元，由被告将25000元交于被告。事后，被告在范姓女子写好的借条上签名并盖指印。
[庭审记录]
当事人提供下列列证据：原告提供，证据1、借条1份，证明2006年12月19日被告向原告借款65000元。被告认为借条不是2006年12月19日书写，而是2007年3月出具的，且借条上的内容除“许金莲”三字及指印以外其余内容都是范姓女子书写的。
[被告举证]
被告没有提供证据。
[庭审记录]
对当事人提供的证据和质证意见的分析与认定：原告提供的证据1、对借条，因被告对证据真实性没有异议，予以认定，可以证明原被告之间存在借贷关系。
本案事实认定为，2006年12月19日，被告向原告出具借条，内容为：今收到金国荣承包款65000元，借款人许金莲。现被告尚未归还该借款。
[法院审理意见]
本院认为，被告欠原告借款65000元的事实成立，证据充分，据此对原告的诉讼请求，予以支持。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条第二款\第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告许金莲在本判决生效之日起十日内支付给原告金国荣人民币65000元；如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1425元，减半收取712.5元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费712.5元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员邓平平
[无效数据]
二〇〇七年八月二十七日
[书记员]
书记员宋海芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-27
[案件名称]
案件名称:金国荣与许金莲民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:dfff8802-8956-4994-8860-d8ab46b4a454
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1518号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--433--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1063号
[原告]
原告邵红星，身份证编码：330127197601054711。
[原告代理人]
委托代理人汪向华。
[被告]
被告陆昌财（又名余军平），身份证编码：330127197801025915。
[案件程序]
原告邵红星诉被告陆昌财民间借贷纠纷一案，本院于2007年7月2日立案受理后，依法由审判员詹鹏飞适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告邵红星的委托代理人汪向华到庭参加诉讼，被告陆昌财经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告邵红星诉称，2005年12月3日，被告陆昌财因生活需要向原告借款55000元，并于当日出具借条一份，约定该借款于2005年12月8日返还。到期后，原告曾多次要求被告返还所欠借款，均遭拒绝。故现原告诉至本院，请求判令被告返还原告借款55000元及支付逾期利息4000元，并由被告承担本案的诉讼费。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求，向本院提交被告陆昌财于2005年12月3日向原告出具的借条一份（原件），证明被告陆昌财向原告借款55000元及约定于2005年12月8日还款的事实。
[被告辩称]
被告陆昌财未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩及提交证据。
[庭审记录]
经庭审质证，比照证据的法定要件，本院认定原告提供的证据为有效证据，依法予以采信。
综合本院采信的证据，结合原、被告举证责任，本院认定原告诉称的事实成立。
[法院审理意见]
本院认为，原告邵红星与被告陆昌财之间的民间借贷行为合法有效，双方均应按约定履行自己的义务。被告陆昌财未按约定全面履行还款义务，已构成违约，依法应承担相应的民事责任。为此原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陆昌财于本判决生效之日起10日内返还原告邵红星借款55000元。
二、被告陆昌财于本判决生效之日起10日内支付原告邵红星逾期利息4000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1275元，减半收取637元，由被告陆昌财负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1275元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员詹鹏飞
[无效数据]
二〇〇七年八月二十七日
[书记员]
代书记员余绍银
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-27
[案件名称]
案件名称:邵红星与陆昌财民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:937be05a-66cf-4dd8-a273-09e2034b334a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1063号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--434--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1001号
[原告]
原告淳安县浪川乡连岭村村民委员会。
[原告法定代表人]
法定代表人洪江南。
[被告]
被告汪发书。
[案件程序]
原告淳安县浪川乡连岭村村民委员会诉被告汪发书民间借贷合同纠纷一案，本院于2007年6月20日立案受理后，依法由审判员姜德英适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告的法定代表人洪江南到庭参加诉讼，被告汪发书经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2004年7月19日，被告汪发书向原告借款20000元，并以淳安县人寿保险公司姜家服务所的名义出具借条一张，约定该款在2005年7月1日归还，但此后一直未还款。现要求判令被告归还原告借款20000元并承担本案的诉讼费用。
原告证据：借条1张。
[被告辩称]
被告汪发书未答辩亦未举证。
[原告举证]
经比照证据的法定要件，本院认定原告提供的借条为有效证据，依法予以采信。
[法院查明事实]
综合本院采信的证据，结合原告庭审陈述及原、被告举证责任，本院认定事实如下：2004年7月19日，被告汪发书向原告淳安县浪川乡连岭村村民委员会借款20000元，并以淳安县人寿保险公司姜家服务所的名义出具借条1张，承诺该款在2005年7月1日返还。事后，淳安县人寿保险公司姜家服务所拒绝还款，被告也一直未还款。
[法院审理意见]
本院认为，被告在向原告借款时虽以淳安县人寿保险公司姜家服务所的名义出具了借条，但借条上既未盖该单位的公章，也无该单位的授权证明，事后，该单位对被告的行为也未予追认，故本案中的借款行为应认定为被告的个人行为。原、被告间属民间借贷合同关系，原告向被告提供了借款，双方借贷关系已合法成立。被告未按约定的时间、金额返还借款，其行为已构成违约，应承担相应的民事责任。原告的诉讼请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告汪发书于本判决生效之日起30日内返还原告淳安县浪川乡连岭村村民委员会借款20000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费300元，减半收取150元，由被告汪发书负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费300元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员姜德英
[无效数据]
二〇〇七年八月二十八日
[书记员]
代书记员卢柳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-28
[案件名称]
案件名称:淳安县浪川乡连岭村村民委员会与汪发书民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1c96d4f2-9572-4fe3-95b4-e9db8cfbb328
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1001号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--435--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1239号
[原告]
原告方华生，农民，身份证编码：330127196912246011。
[原告代理人]
委托代理人郑万穗。
[被告]
被告周松禾，农民，身份证编码：330127196902115819。
[被告]
被告余桂华，农民，身份证编码：330127197112115827。
[案件程序]
本院于2007年8月2日立案受理了原告方华生诉被告周松禾、余桂华民间借贷纠纷一案，依法由审判员詹鹏飞适用简易程序于2007年8月28日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告方华生的委托代理人郑万穗到庭参加诉讼，被告周松禾、余桂华经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告方华生诉称，2006年7月21日，被告周松禾因生活上缺少资金向原告借款10000元，约定1个月内返还。到期后，被告周松禾只返还了1500元，余款经原告多次催讨均无果。原告认为两被告系夫妻关系，此债务应为夫妻共同债务，应由两被告共同偿还。故原告诉至本院，请求判令两被告返还原告借款8500元及支付逾期利息614元，并由被告承担本案的诉讼费。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求，向法院提交如下证据：证据一，被告周松禾与被告余桂华结婚登记申请书一份（由淳安县汾口人民政府盖章确认的复印件），证明被告周松禾与被告余桂华于1997年5月4日登记结婚的事实；证据二、被告周松禾于2006年7月21日向原告出具的借条一份（原件），证明被告周松禾向原告借款10000元及约定借款于2006年8月21日前返还的事实。
[被告辩称]
被告周松禾、余桂华未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩及提交证据。
[庭审记录]
经庭审质证，本院认为，原告提交的证据符合证据客观性、关联性、合法性的要求，故依法予以采信。
综合本院采信的有效证据，结合双方当事人的举证责任及庭审陈述，本院对原告诉称的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原告方华生与被告周松禾之间的民间借贷行为合法有效，双方均应按约定履行自己的义务。被告周松禾未按约定全面履行还款义务，已构成违约，依法应承担相应的民事责任。被告周松禾与被告余桂华系夫妻，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。但夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务的，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外。因本案被告未举证证明原告与被告周松禾之间的债务已明确约定为系被告周松禾的个人债务且亦未能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定的除外情形。故本案债务应按两被告的夫妻共同债务处理。原告之诉，合法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告周松禾、余桂华于本判决生效之日起10日内返还原告方华生借款8500元。
二、被告周松禾、余桂华于本判决生效之日起10日内支付原告方华生逾期利息614元。
三、被告周松禾、余桂华对上述债务承担连带清偿责任。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元，由被告周松禾、余桂华连带负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本二份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费50元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员詹鹏飞
[无效数据]
二〇〇七年八月二十八日
[书记员]
代书记员余绍银
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-28
[案件名称]
案件名称:方华生与周松禾、余桂华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:049582e2-3619-4463-8084-43bb25cb2d9f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1239号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--436--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1515号
[原告]
原告吴金法。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）金海文。
[被告]
被告俞海兴。
[被告]
被告余定根。
[案件程序]
原告吴金法为与被告俞海兴、余定根民间借贷纠纷一案，于2007年7月27日向本院起诉，本院于当日受理后于2007年8月29日由审判员邓平平独任审判。原告吴金法的委托代理人金海文到庭参加了诉讼。被告俞海兴、余定根经本院传票传唤后，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告吴金法诉称，2006年9月5日，被告俞海兴因需向原告借款20000元，约定借期内利息按年息一分计算，于2006年底还款，并出具亲笔借条1份。到约定归还日期后，原告要求被告归还欠款，但被告认欠不付。被告余定根与俞海兴系夫妻关系，上述债务系两被告夫妻关系存续期间的共同债务，依相关法律规定，两被告应当共同支付借款。故要求判令两被告立即归还借款20000元及利息2000元。
[被告辩称]
被告俞海兴、余定根未答辩，亦未提供证据。
[原告举证]
为证明自己的主张，原告提供证据：两被告户籍证明各1份，婚姻状况证明1份，证明两被告主体身份及系夫妻关系的事实；2006年9月5日被告俞海兴出具的借条1份，证明被告俞海兴尚欠原告20000元，双方约定利息按年息一分计算，被告承诺于2006年底还款。
[庭审记录]
原告提供的证据，符合证据的三性，且被告放弃质证权利，故予以认定，可以证明被告俞海兴尚欠原告吴金法20000元，约定年息一分，以及被告俞海兴与余定根系夫妻关系的事实。
[法院查明事实]
经审理，本院认定：2006年9月5日，被告俞海兴向原告借款20000元并出具借条1份，约定利息一分，于2006年底还款。借款期满后，被告未还本付息。另查，被告俞海兴与余定根系夫妻关系，上述债务系两被告夫妻关系存续期间的共同债务。
[法院审理意见]
本院认为，被告俞海兴尚欠原告20000元事实成立，证据充分。据此对原告要求被告归还原告欠款20000元的诉讼请求予以支持；对原告要求被告支付利息2000元的诉讼请求，因双方在借条中约定了借款利息，被告理应承担，故对原告该诉讼请求亦以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、最高人们法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告俞海兴、余定根应于本判决生效后十日内共同归还原告吴金法借款人民币20000元，并支付利息2000元，合计人民币22000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费350元，减半收取175元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费350元（具体金额由绍兴市中级人们法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员邓平平
[无效数据]
二〇〇七年八月二十九日
[书记员]
书记员宋海芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-29
[案件名称]
案件名称:吴金法与俞海兴、余定根民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:41e851cc-9c55-40ad-9e39-cfd2af94d663
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1515号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--437--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1516号
[原告]
原告吴金法。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）金海文。
[被告]
被告俞海兴。
[被告]
被告余定根。
[案件程序]
原告吴金法为与被告俞海兴、余定根民间借贷纠纷一案，于2007年7月27日向本院起诉。本院于当日受理后于2007年8月29日由审判员邓平平独任审判。原告吴金法的委托代理人金海文到庭参加了诉讼。被告俞海兴、余定根经本院传票传唤后，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告吴金法诉称，2006年12月1日，被告俞海兴因需向原告借款41000元，约定2007年2月15日前还款，并出具亲笔借条1份。到约定归还日期后，原告要求被告归还欠款，但被告认欠不付。被告余定根与俞海兴系夫妻关系，上述债务系两被告夫妻关系存续期间的共同债务，依相关法律规定，两被告应当共同支付借款。故要求判令两被告立即归还借款41000元及从2007年2月16日起至本案判决确定还款日止的同期银行贷款利息。
[被告辩称]
被告俞海兴、余定根未答辩，亦未提供证据。
[原告举证]
为证明自己的主张，原告提供证据：两被告户籍证明各1份，婚姻状况证明1份，证明两被告主体身份及系夫妻关系的事实；2006年12月1日被告俞海兴出具的借条1份，证明被告俞海兴尚欠原告41000元并承诺于2007年2月15日还清。
[庭审记录]
原告提供的证据，符合证据的三性，且被告放弃质证权利，故予以认定，可以证明被告俞海兴尚欠原告吴金法41000元以及被告俞海兴与余定根系夫妻关系的事实。
[法院查明事实]
经审理，本院认定：2006年12月1日，被告俞海兴向原告借款41000元并出具借条1份，约定于2007年2月15日前还款。至今被告俞海兴对上述欠款未予归还。另查，被告俞海兴与余定根系夫妻关系，上述债务系两被告夫妻关系存续期间的共同债务。
[法院审理意见]
本院认为，被告俞海兴尚欠原告41000元事实成立，证据充分。据此对原告要求被告归还原告欠款41000元的诉讼请求予以支持，对原告要求被告支付2007年2月16日起至被告还款日止的同期银行贷款利息的诉讼请求，因双方在借条中约定了还款期限，被告未按约还款，理应承担违约责任，故对原告该诉讼请求亦以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人们法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告俞海兴、余定根应于本判决生效后十日内共同归还原告吴金法借款人民币41000元，并支付自2007年2月16日起至实际还款日止的利息（按中国人民银行同期贷款利率计算）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费825元，减半收取413元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费825元（具体金额由绍兴市中级人们法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员邓平平
[无效数据]
二〇〇七年八月二十九日
[书记员]
书记员宋海芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-29
[案件名称]
案件名称:吴金法与俞海兴、余定根民间借贷纠纷一审民事判决书(1)
[文书ID]
文书ID:06d23fb5-71b5-4f53-9527-4a5f4d37f5d3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1516号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--438--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民二初字第676号
[原告]
原告徐圣德。
[原告代理人]
委托代理人程福根。
[被告]
被告王培槐。
[被告]
被告王勇。
[案件程序]
原告徐圣德诉被告王培槐、王勇民间借贷纠纷一案，本院于2007年8月2日立案受理。依法由审判员蒋烟明独任审判，于2007年8月29日公开开庭进行了审理。原告徐圣德的委托代理人程福根、被告王培槐到庭参加诉讼，被告王勇经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并当庭作出了宣判。
[原告诉称]
原告徐圣德诉称：被告王培槐因资金周转困难，由被告王勇提供担保，于2007年1月10日向原告借款50000元，定于同月19日前归还，逾期不还支付利息。但被告至今未归还借款。故诉至法院，要求被告返还借款50000元及利息7372元（从2007年1月20日起算至2007年8月2日止），并承担本案诉讼费。
原告为证明上述事实，向本院递交的证据为借条、担保书各1份（原件）。
被告王培槐对借款事实及原告提供的证据均无异议。
[被告辩称]
被告王勇未到庭应诉，亦未提交证据材料和提出答辩意见。
[庭审记录]
经庭审质证，比照证据的法定要件，本院认为原告提交的证据为有效证据，依法予以采纳。
综合以上有效证据，原告陈述的事实本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系明确，两被告在借款期限届满后未履行还款付息义务，应当承担民事责任。原告的诉讼请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条，《中华人民共和国担保法》第十八条第一款、第二十一条第一款、第三十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告王培槐于判决生效后10日内返还原告徐圣德借款50000元。
二、被告王培槐于判决生效后10日内支付原告徐圣德利息7372元。
三、被告王勇对上述借款本息承担连带责任。
四、被告王培槐应于被告王勇履行上述债务10日内向被告王勇清偿其已实际履行的债务。
被告王培槐、王勇未按本判决指定的期间履行上述支付义务的，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1306元，减半收取，由被告王培槐负担，被告王勇承担连带责任。被告王培槐应于被告王勇履行上述费用10日内向被告王勇清偿其已实际支付的费用。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1306元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上述的，案件受理费按照不服一审判决部份的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员蒋烟明
[无效数据]
二〇〇七年八月二十九日
[书记员]
代书记员何冬英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-29
[案件名称]
案件名称:徐圣德与王培槐、王勇民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a1b6cc77-e6b0-4eb0-aadc-a058b88e3cb9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民二初字第676号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--439--】
[地区]
西安市新城区人民法院
[无效数据]
（2007）新民初字第2365号
[原告]
原告黄庆福（富），男，1963年12月24日出生，汉族。
[被告]
被告贠鹏飞，男，1963年6月21日出生，汉族。
[被告]
被告王西平，女，1963年3月17日出生，汉族。
[案件程序]
原告黄庆福与被告贠鹏飞、被告王西平民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法由代理审判员晏航舰独任审判，公开开庭进行了审理。原告黄庆福，被告王西平到庭参加了诉讼。被告贠鹏飞经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席进行了审理。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄庆福诉称，被告贠鹏飞因金周转不开于2006年6月28日向其借款45000元。2007年1月18日，被告贠鹏飞以替其侄子黄策联系工作为由从其处索取费用45000元，后其怀疑被告贠鹏飞的身份，开始多次找被告贠鹏飞索要款项，被告推诿不付，要求被告贠鹏飞、王西平偿还借款9万元。
[被告辩称]
被告贠鹏飞未到庭答辩。
[被告辩称]
被告王西平辩称，其与被告贠鹏飞系夫妻关系，但贠鹏飞从原告处借款其并不知情，被告贠鹏飞亦未将该款用于家庭生活，且其与被告贠鹏飞离婚时，被告贠鹏飞亦未提及此笔债务，该笔债务应系被告贠鹏飞个人债务，与其无关，请求驳回原告的诉讼请求。
[法院查明事实]
经审理查明，2006年6月28日，被告贠鹏飞向原告黄庆福出具借条一张，内容为“今借庆富人民币肆万伍仟元正。一月内还清。”2007年1月18日，被告贠鹏飞向原告黄庆福之兄黄庆毅出具欠条一张，内容为“今欠庆毅肆万伍仟元，年前还清。”后被告贠鹏飞对两次借款均未按期清偿，原告黄庆福遂于2007年7月9日诉至本院，要求被告贠鹏飞、王西平清偿借款90000元。另查，被告贠鹏飞与被告王西平原系夫妻关系。2007年6月15日，被告贠鹏飞与被告王西平在西安市新城区民政局婚姻登记处协议离婚，约定，西安市新城区康家村121号路灯管理处家属院两单元5层中户建筑面积70㎡单元式住房壹套归被告贠鹏飞，西安市友谊东路148号付2号房地产交易管理中心家属院东单元六层西户建筑面积97㎡单元式住房壹套归被告王西平，同时注明双方无全权债务。
上述事实，有借条一张、欠条一张、自愿离婚协议书、离婚证及双方当事人当庭陈述等在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，原告黄庆福向被告贠鹏飞借款45000元，被告贠鹏飞向原告出具了借条，双方之间的借贷关系依法成立，应予保护，被告贠鹏飞未按约定期限还款，现原告黄庆福要求被告贠鹏飞予以清偿，依法应予支持。原告要求被告贠鹏飞向其清偿被告贠鹏飞出具的欠条上款项之诉讼请求，因该欠条的全权人并非原告黄庆福，且原告黄庆福亦不能提供其它证据证明其系该笔债权的合法受让人，故其对该笔款项不负有原告主体资格，本院不予处理。至于原告黄庆福要求被告王西平共同清偿借款一节，因原告黄庆福表示被告贠鹏飞是因工程资金周转不开借款，被告王西平对此表示不知情，并不认可该笔债务，且被告贠鹏飞在与被告王西平离婚时亦未提及该笔债务，该债务应系贠鹏飞个人债务，与被告王西平无关。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国婚姻法》第四十一条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百零八条、第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
1、被告贠鹏飞在本判决生效之日起十日内偿还原告黄庆福借款人民币45000元。2、驳回原告黄庆福要求被告王西平共同清偿借款45000元之诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第232条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。诉讼费1025元（原告已预交）由被告贠鹏飞承担，随欠款一并支付原告黄庆福。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员晏航舰
[无效数据]
二〇〇七年八月二十九日
[书记员]
书记员焦俊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-29
[案件名称]
案件名称:原告黄庆福与被告贠鹏飞、被告王西平民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e9726e56-eb17-4eff-828a-f3ff5768bb7a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）新民初字第2365号
[法院名称]
法院名称:西安市新城区人民法院

【--440--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院

【--441--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第685号
[原告]
原告许雅香。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王伟民。
[被告]
被告吴凤仙。
[被告]
被告孙水富。
[案件程序]
原告许雅香为与被告吴凤仙、孙水富民间借贷纠纷一案，于2007年3月7日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年8月30日公开开庭进行了审理。原告委托代理人王伟民到庭参加了诉讼，被告吴凤仙、孙水富经本院公告送达起诉状副本及开庭传票，仍未到庭应诉。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告许雅香诉称，被告吴凤仙与被告孙水富系夫妻关系，2006年7月1日、2006年10月1日，被告吴凤仙先后因需向原告借款10000元，合计借款20000元，上述借款两被告至今未予归还。现原告诉至本院，请求依法判令两被告立即共同归还借款20000元。
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供证据1、借条两份，以证明被告吴凤仙先后向原告借款10000元，共计借款20000元的事实。证据2、两被告婚姻状况证明一份，以证明两被告系夫妻关系的事实。
[被告辩称]
被告吴凤仙、孙水富未作答辩，亦未提供证据。
[原告举证]
原告提供的证据系原件，符合证据的“三性”要件，虽被告吴凤仙、孙水富未到庭应诉，本院对上述证据予以认定，可以证明本案的事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2006年7月1日，被告吴凤仙向原告许雅香借款10000元，出具借条一份，载明“今向许雅香借人民币现金10000元整，大写壹万元整，到2006年9月1日归还”。同年10月1日，被告吴凤仙又向原告借款10000元，出具借条一份，载明“今向许雅香借人民币现金10000元整，大写壹万元整”，上述20000元借款被告至今未予归还。
另查明，被告吴凤仙与被告孙水富于1988年12月12日登记结婚，上述借款发生在两被告夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，原告许雅香和被告吴凤仙之间的民间借贷行为，双方主体适格，内容合法，被告吴凤仙出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。被告尚未归还原告借款20000元，证据充分，可以认定。该借款发生在被告吴凤仙与被告孙水富夫妻关系存续期间，依照《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，推定为夫妻共同债务，应当由两被告共同清偿。被告吴凤仙、孙水富经本院合法传唤，仍未到庭应诉，视为放弃抗辩权，本院依法缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告吴凤仙、孙水富应共同归还给原告许雅香借款人民币20000元，于本判决生效之日起十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费810元，实支费160元，公告费500元，合计人民币1470元，由两被告负担。原告预交的诉讼费用，由两被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费810元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
代理审判员孙锡芳
[审判员]
代理审判员虞媛媛

[错误]

【--442--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第684号
[原告]
原告王永娟。
[原告]
原告高勇强。
[原告代理人]
两原告委托代理人（特别授权代理）王伟民。
[被告]
被告吴凤仙。
[被告]
被告孙水富。
[案件程序]
原告王永娟、高勇强为与被告吴凤仙、孙水富民间借贷纠纷一案，于2007年3月7日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年8月30日公开开庭进行了审理。两原告委托代理人王伟民到庭参加了诉讼，被告吴凤仙、孙水富经本院公告送达起诉状副本及开庭传票，仍未到庭应诉。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告王永娟、高勇强诉称，两原告系夫妻关系，2006年7月5日，被告吴凤仙因需向两原告借款10000元，2006年10月10日，向两原告借款10000元，合计借款20000元。被告孙水富与被告吴凤仙系夫妻关系，上述借款发生在两被告夫妻关系存续期间，现两原告诉至本院，请求依法判令两被告立即共同归还借款20000元。
两原告在举证期限内向本院提供证据1、两原告结婚证一份，以证明两原告系夫妻关系的事实；证据1、借条两份，以证明被告吴凤仙先后向两原告借款10000元，共计借款20000元的事实。证据2、两被告婚姻状况证明一份，以证明两被告系夫妻关系的事实。
[被告辩称]
被告吴凤仙、孙水富未作答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
两原告提供的证据系原件，符合证据的“三性”要件，虽被告吴凤仙、孙水富未到庭应诉，本院对上述证据予以认定，可以证明本案的事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定，原告高勇强与原告王永娟系夫妻，2006年7月5日，被告吴凤仙向两原告借款10000元，出具借条一份，载明“今向高勇强借人民币现金10000元，大写壹万元整，到2006年12月30日归还”。同年10月1日，被告吴凤仙又向两原告借款10000元，出具借条一份，载明“今向王永娟借人民币现金10000元整，大写壹万元整”，上述20000元借款被告吴凤仙至今未予归还。
另查明，被告吴凤仙与被告孙水富于1988年12月12日登记结婚，上述借款发生在两被告夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，被告吴凤仙与原告高勇强、被告吴凤仙与原告王永娟之间的民间借贷行为，意思表示真实，内容并不违反法律规定，应认定借贷行为有效。两原告系夫妻关系，按照法定夫妻财产制的规定，夫妻对婚姻关系存续期间一方的债权享有共同的权利，现两原告自认上述债权系共同债权，并共同起诉要求归还借款的诉请，符合法律的相关规定且未损害被告的利益，故本院予以支持。因该借款发生在被告吴凤仙与被告孙水富夫妻关系存续期间，依照《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，推定为夫妻共同债务，应当由两被告共同清偿。被告吴凤仙、孙水富经本院合法传唤，仍未到庭应诉，视为放弃抗辩权，本院依法缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告吴凤仙、孙水富应共同归还给原告王永娟、高勇强借款人民币20000元，于本判决生效之日起十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费810元，实支费160元，公告费500元，合计人民币1470元，由两被告负担。原告预交的诉讼费用，由两被告在偿付上述款项时一并支付给两原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费810元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
代理审判员孙锡芳
[审判员]
代理审判员虞媛媛

[错误]

【--443--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第539号
[原告]
原告陈义平。
[被告]
被告严卓慧。
[被告]
被告柴迎庆。
[案件程序]
原告陈义平诉被告严卓慧、柴迎庆民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法由审判员姚炜强独任审判，因二被告下落不明，本案依法组成合议庭，于2007年8月30日公开开庭进行了审理，原告陈义平到庭参加诉讼，被告严卓慧、柴迎庆经本院公告送达起诉状副本和开庭传票，公告期满未到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，二被告系夫妻关系，2005年3月29日，二被告以投资急需资金为由向原告借款人民币100000元整，承诺于2005年5月19日归还，杭州飞燕针织厂为其借款提供担保，二被告还将其所有的杭州市上城区皮市巷107号20余平方米的房产作抵押担保（未抵押登记），并将房屋所有权证交付原告。二被告收款后出具借条一份。借款期限届满，现二被告不知去向，至今分文未还。故向法院起诉，要求判令二被告立即归还原告借款人民币100000元；由二被告承担本案诉讼费用。
审理中，原告向本院提交1、常住人口详细信息表一份，证明二被告的户籍登记情况，及他们是夫妻的事实；2、2005年3月29日二被告出具的借条一份及2005年3月29日中国工商银行个人业务凭证一份，证明2005年3月29日二被告向原告借款人民币100000元整，及由二被告的皮市巷107号房产作抵押担保的事实；3、房屋所有权证，证明二被告将房屋产权证交于原告作为借款担保的事实。
[被告辩称]
二被告未到庭应诉，也未在规定的期限内提交书面答辩意见及质证意见，视为其放弃抗辩。据此本院对原告提交的证据审查后认为符合证据要件，予以确认。并对原告陈述的事实予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，被告严卓慧、柴迎庆因投资急需资金向原告借款并出具借条一份，双方债权、债务关系明确，二被告应按约及时归还借款。原告的诉请理由正当，予以支持。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条及《中华人民共和国民事诉讼法》第八十四条、第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告严卓慧、柴迎庆归还原告陈义平人民币100000元，于本判决生效后十日内履行完毕。
被告如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2300元、财产保全费1020元由被告严卓慧、柴迎庆负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状正本一份、副本二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费2300元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，账号：12×××68）。
[审判长]
审判长裘虹
[审判员]
审判员方亚新
[审判员]
审判员姚炜强
[无效数据]
二〇〇七年八月三十一日
[书记员]
书记员许宏波
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-31
[案件名称]
案件名称:陈义平与严卓慧、柴迎庆民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3a6e9e15-41a4-442f-86eb-7721141af822
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第539号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--444--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第755号
[原告]
原告竺宏周。
[被告]
被告潘宏亮。
[案件程序]
原告竺宏周诉被告潘宏亮民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法由审判员姚炜强独任审判，于2007年8月31日公开开庭进行了审理，原告竺宏周到庭参加诉讼，被告潘宏亮经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。并当宣判。
[原告诉称]
原告诉称，被告于2005年9月13日向原告借款15000元，至今分文未还，故向法院起诉，要求判令被告偿还欠款15000元；支付违约金2037元；由被告承担本案诉讼费用。
[原告举证]
原告为证明自己的主张事实，向本院提交借条一份，证明被告借款事实。被告未到庭应诉，也未在规定的期限内提交书面答辩意见及质证意见，视为其放弃抗辩。据此本院对原告提交的证据审查后认为符合证据的三性要件，予以确认。
[庭审记录]
综上，根据原告的陈述及本院确认的有效证据，本院认定案件事实如下：2005年9月13日被告潘宏亮因急需资金，向原告竺宏周借款15000元，双方约定于2005年9月20日前归还5000元，于同年10月10日归还全部欠款，并约定如到期不还，支付本金的双倍违约金，被告收款后出具借条一份。借款届满后，被告至今仍然未付。故纠纷成讼。
[法院审理意见]
本院认为，被告潘宏亮以急需资金为由向原告竺宏周借款并出具借条一份，双方债权、债务关系明确，该款到期后被告潘宏亮理应予以偿还。原告现要求被告承担违约金2037元，小于约定违约金数额且不违反有关法律规定，并无不当。本院对原告的诉讼请求予以支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、第一百一十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告潘宏亮归还原告竺宏周借款人民币15000元，于本判决生效后10日内履行完毕。
二、被告潘宏亮支付原告竺宏周违约金人民币2037元，于本判决生效后10日内履行完毕。
被告如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费226元，由被告负担113元，退回原告113元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费226元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，账号：1202024409008802968）。
[审判员]
审判员姚炜强
[无效数据]
二〇〇七年八月三十一日
[书记员]
书记员郭晓冬
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-31
[案件名称]
案件名称:竺宏周与潘宏亮民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9e3ae301-1c46-4a81-a7b8-362c21831ce2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第755号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--445--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第540号
[原告]
原告陈义平。
[被告]
被告严卓慧。
[被告]
被告柴迎庆。
[案件程序]
原告陈义平诉被告严卓慧、柴迎庆民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法由审判员姚炜强独任审判，因二被告下落不明，本案依法组成合议庭，于2007年8月30日公开开庭进行了审理，原告陈义平到庭参加诉讼，被告严卓慧、柴迎庆经本院公告送达起诉状副本和开庭传票，公告期满未到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，二被告系夫妻关系，2005年3月23日，二被告以投资急需资金为由向原告借款人民币100000元整，承诺于2005年5月22日归还，杭州飞燕针织厂为其借款提供担保。二被告收款后出具借条一份。借款期限届满，现二被告不知去向，至今分文未还。故向法院起诉，要求判令二被告立即归还原告借款人民币100000元；由二被告承担本案诉讼费用。
审理中，原告向本院提交1、常住人口详细信息表一份，证明二被告的户籍登记情况，及他们是夫妻的事实；2、2005年3月23日二被告出具的借条一份及2005年3月23日中国工商银行个人业务凭证一份，证明2005年3月23日二被告向原告借款人民币100000元整的事实。
[被告辩称]
二被告未到庭应诉，也未在规定的期限内提交书面答辩意见及质证意见，视为其放弃抗辩。据此本院对原告提交的证据审查后认为符合证据要件，予以确认。并对原告陈述的事实予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，被告严卓慧、柴迎庆因投资急需资金向原告借款并出具借条一份，双方债权、债务关系明确，二被告应按约及时归还借款。原告的诉请理由正当，予以支持。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条及《中华人民共和国民事诉讼法》第八十四条、第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告严卓慧、柴迎庆归还原告陈义平人民币100000元，于本判决生效后十日内履行完毕。
被告如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2300元由被告严卓慧、柴迎庆负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状正本一份、副本二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费2300元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，账号：12×××68）。
[审判长]
审判长裘虹
[审判员]
审判员方亚新
[审判员]
审判员姚炜强
[无效数据]
二〇〇七年八月三十一日
[书记员]
书记员许宏波
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-08-31
[案件名称]
案件名称:陈义平与严卓慧、柴迎庆民间借贷纠纷一审民事判决书(1)
[文书ID]
文书ID:3b7b10e5-f93e-4847-ab54-c7cc10681227
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第540号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--446--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第351号
[原告]
原告李伍爱。
[被告]
被告李强。
[被告]
被告周玲。
[案件程序]
原告李伍爱诉被告李强、周玲民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告李伍爱到庭参加诉讼，被告李强、周玲经本院公告，期满未到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李伍爱诉称，被告李强称做生意需资金周转，向原告借款，并承诺支付利息。原告于2006年12月11日出借给李强人民币100000元，于2006年12月11日出借给李强人民币150000元，于2006年12月14日出借给李强人民币50000元。不久，原告即无法联系到李强。为此，原告向法院起诉，要求归还欠款，因周玲跟李强是夫妻，要求两被告共同归还欠款300000元人民币。
为证明上述事实，原告向本院递交如下证据：被告于2006年12月11日、2006年12月14日出具的借条三张，证明被告李强向原告借款的事实。
[被告辩称]
被告李强、周玲未答辩，也未提供证据。
[庭审记录]
审理中，本院依法对上述证据进行了当庭质证，本院认证如下：对原告提供的证据，被告未到庭质证，视为其放弃质证权利，本院予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院确认案件事实如下：2006年12月11日，被告李强向原告借款250000元，并分别出具了借款100000元、150000元的借条。2006年12月14日被告李强又向原告借款50000元，并出具了借条。此后，原告的上述债权一直未得到清偿，故原告诉至本院要求依法解决。
[法院审理意见]
本院认为，原告借款给被告李强的事实，有李强出具的借条为证，原告要求被告李强归还欠款于法有据，本院予以支持。被告李强与周玲系夫妻关系，被告周玲未提供证据证明原告与被告李强明确约定本案所涉债务为李强个人债务或证明属于婚姻法第十九条第三款规定的情形，根据最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）中规定，应当按夫妻共同债务处理。同理应承担连带清偿责任。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零六条第一款、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告李强、周玲应于本判决生效之日起10日内归还给原告李伍爱借款300000元。
二、被告周玲对上述款项承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费7010元，公告费650元，由被告李强负担，同玲承担连带清偿责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费7010元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
[审判长]
审判长黄小勤
[审判员]
审判员孙丽

[错误]

【--447--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1375号
[原告]
原告唐吉安。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王国芳。
[被告]
被告丁水牛。
[案件程序]
原告唐吉安为与被告丁水牛民间借贷纠纷一案，于2007年8月3日起诉来院。本院于当日立案受理后，依法适用简易程序，由审判员刁学伟独任审判，于2007年8月29日公开开庭进行了审理。原告唐吉安的委托代理人王国芳到庭参加诉讼，被告丁水牛经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年1月28日，被告因需要资金向原告借款15，000元，当时言明马上归还，并由被告出具欠条一份，但被告至今尚未归还，故诉至法院，要求判令被告归还借款15，000元并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告丁水牛在答辩期间未提出书面答辩，也未到庭参加诉讼。
[庭审记录]
为证明其诉讼主张，原告在本院指定的举证期限内提供了2006年1月28日由被告出具的借条一份，内容为：“借条今向唐吉安借款15000.00元计壹万伍仟元正借款人丁水牛2006.1.28.”，以证明被告向原告借款15，000元的事实。
对于原告提供的证据，因被告未到庭应诉，应视为其放弃质证之权利。本院经审查认为，原告所举证据来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上，经审理本院确认的事实与原告诉称的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告丁水牛向原告唐吉安借款的事实清楚，证据确实。原、被告之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效，原告要求被告归还借款的理由正当，本院应予支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法应视为其对于原告主张的案件事实放弃抗辩并自行承担相应的不利法律后果。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告丁水牛应归还给原告唐吉安借款人民币15，000元，款限于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如被告丁水牛未按判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费175元，减半收取87.50元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费175元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员刁学伟
[无效数据]
二〇〇七年九月三日
[书记员]
书记员沈森华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-03
[案件名称]
案件名称:唐吉安与丁水牛民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5f196c9c-bc38-4399-a483-e953124e8e88
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1375号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--448--】
[地区]
西安市新城区人民法院
[无效数据]
（2007）新民初字第1687号
[原告]
原告余春明，男，1945年4月5日出生，汉族。
[原告代理人]
委托代理人张龙江，男，1977年12月23日出生，汉族。
[被告]
被告刘振仁，男，1943年7月22日出生，汉族。
[被告代理人]
委托代理人万荣太，男，1976年4月14日出生，汉族。
[案件程序]
原告余春明与被告刘振仁民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告余春明的委托代理人张龙江、被告刘振仁及其委托代理人万荣太等到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告余春明诉称，其于2006年5月24日借给被告刘振江人民币10000元，被告刘振江承诺在2006年底还清欠款，但被告未按期归还。后其多次催要，被告刘振仁均予以推托，要求被告刘振仁归还欠款10000元并支付2007年元月1日至2007年5月10日的利息221元，并承担至给付之日的利息。
[被告辩称]
被告刘振仁辩称，原告所诉欠款并未其欠原告的借款，而是其担任法定代表人的原西安市电工机电仪表技术研究所在1989年11月借贷原告余春明担任法定代表人的碑林区春城经理部的款项，双方担任法定代表人的企业间债权债务早已经消灭，其向原告出示的70000元欠条是在原告余春明多次威胁下出具的，请求驳回原告的诉讼请求。
[法院查明事实]
经审理查明，1989年11月，原告余春明担任法定代表人的碑林区春城经理部借给被告刘振仁担任法定代表人的西安市电工机电仪表技术研究所人民币10000元，被告刘振仁以位于本市南坊巷30号的私有住房两间作为抵押物并将房产证交碑林区春城经理部保存。2006年5月24日，被告刘振仁向原告余春明出具欠条一张，内容为：今欠余春明同志人民币壹万元整，本年度内归还。后被告刘振仁未按期归还原告款项，原告余春明即诉至本院，要求被告刘振仁归还欠款10000元及2007年元月1日至2007年5月10日的利息221元并承担至给付之日的利息。法庭审理期间，被告刘振仁为证明其向原告出具的欠条上注明的款项系其曾担任法定代表人的原西安市电工机电仪表技术研究所下欠原告余春明曾担任法定代表人的原碑林区春城经理部的款项而非其个人欠款，提供了其于1989年11月2日向原碑林区春城经理部提交的私有房屋抵押文件一份，原告余春明于2007年6月19日在该抵押文件上注明：“此件由我交给刘振仁。1989年11月由我碑林区春城经理部曾借给西安市电工机电仪表技术研究所壹万元人民币（用支票转帐），至今未归还。特此说明。”原告否认该笔款项与被告刘振仁出具的欠条上的款项系同一款项，并表示该款项系被告刘振仁因工程向其借的款。另查，西安市碑林区春城经理部（集体企业）已于1993年注销，西安市电工机电仪表技术研究所（集体企业）已于1997年注销。
上述事实，有欠条、私有房屋抵押文件及双方当事人当庭陈述等在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，被告刘振江向原告余春明出具了欠条，现其否认其曾向原告余春明借款之事实，并提供了原告余春明于2007年6月19日注有说明的私有房屋抵押文件一份以证明其抗辩理由，但该房屋抵押文件及原告余春明的说明均证明原西安市电工机电技术研究所欠原西安市碑林区春城经理部一万元未归还之事实，并不能证明被告刘振仁出具的欠条上的款项系该两单位之间欠款之事实，且其就其陈述的该欠条系在原告余春明威胁下出具的抗辩理由提供证据，该欠条足以证明其在原告余春明处借款的事实并未按期归还之事实，现原告余春明要求被告刘振仁归还欠款10000元及利息221元（2007年1月1日计算至2007年5月10日）并承担至给付之日的利息，于法有据，应予支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告刘振仁在本判决生效之日起十日内支付原告余春明人民币10000元及利息（2007年1月1日至2007年5月10日期间的利息为221元，2007年5月11日至归还之日止的利息按中国人民银行逾期付款利率计算支付）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第232条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。诉讼费100元（原告已预付）由被告刘振仁承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。
[审判长]
审判长韦东
[审判员]
代理审判员晏航舰
[审判员]
代理审判员张建文
[无效数据]
二〇〇七年九月三日
[书记员]
书记员焦俊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-03
[案件名称]
案件名称:原告余春明与被告刘振仁民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bd4474bf-e91c-4bae-a2c9-41aa7d67f72a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）新民初字第1687号
[法院名称]
法院名称:西安市新城区人民法院

【--449--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1040号
[原告]
原告杜炳蔚。
[被告]
被告孙美华。
[案件程序]
原告杜炳蔚为与被告孙美华民间借贷纠纷一案，于2007年5月15日向本院起诉，并于2007年9月3日由审判员邓平平担任审判长，与代理审判员孙锡芳、虞媛媛组成的合议庭进行了公开开庭审理。原告杜炳蔚到庭参加了诉讼。被告孙美华经本院公告送达起诉状副本、应诉通知书、开庭传票等相关法律文书后，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告杜炳蔚诉称，原、被告系朋友关系，被告于2005年8月30日因女儿读书急需用钱向其借款6000元，并出具借据一份；后于同年10月15日被告出外在安徽有急用又向其借款1000元，并通过银行汇款汇给被告银行卡1000元。被告承诺二次借款7000元于2005年年底一次还清，但被告至今未归还，故诉请法院判令被告立即归还借款7000元并承担本案诉讼费用。为证明自己的主张，原告提供被告户籍证明1份、借条原件1份、银行存款凭条和取款凭条复印件各1份。
[被告辩称]
被告孙美华未答辩，亦未提供证据。
[原告举证]
原告提供的被告户籍证明及借条原件，可以证明被告孙美华于2005年8月30日向原告借款6000元，本院予以认定；但原告提供的银行存款凭条和取款凭条系复印件，且只能反映原告向被告帐户存入1000元，该存入行为不能直接证明是被告的借款行为，故对该证据本院不予认定。
[法院查明事实]
经审理，本院认定：2005年8月30日被告孙美华向原告杜炳蔚借款6000元，并出具借条一份，约定于2005年12月30日归还，但该款被告至今未还。同年10月15日原告杜炳蔚从自己的银行卡中取出1000元存入被告孙美华的银行卡中。
[法院审理意见]
本院认为，对原告要求被告归还6000元的诉讼请求，证据充分，本院予以支持。对原告要求被告归还其余1000元的诉讼请求，因原告的证据只能反映原告向被告帐户存入1000元，该存入行为不能直接证明是借款行为，故对该诉讼请求本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告孙美华在本判决生效后十日内支付原告杜炳蔚借款人民币6000元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、驳回原告杜炳蔚其他诉讼请求。
本案案件受理费50元，由被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费50元（具体金额由绍兴市中级人们法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
代理审判员孙锡芳
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年九月三日
[书记员]
书记员宋海芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-03
[案件名称]
案件名称:杜炳蔚与孙美华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:56ff4f13-3615-42de-bde7-a2cd68bb56c8
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1040号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--450--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2007）善民二初字第341号
[原告]
原告：张国珍。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）：盛方。
[被告]
被告：任豪。
[被告]
被告：裴强云。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权）：曹晨。
[案件程序]
原告张国珍诉被告任豪、裴强云民间借贷纠纷一案，本院于2007年4月28日立案受理，依法由审判员刘勇担任审判长，与审判员郁益明、周焰组成合议庭公开进行了审理。原告张国珍及其委托代理人盛方、被告裴强云及其委托代理人曹晨到庭参加诉讼，被告任豪经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2007年3月13日第一被告因建造第二被告厂房缺少资金向原告借款人民币100000元，为此第二被告作了担保。然第一被告借款后未按时归还借款，第二被告亦未在第一被告之工程款中扣款支付原告。故诉至法院，请求法院判决：1、第一被告立即归还借款人民币100000元；2、第二被告承担连带保证责任。
[原告举证]
为证明自己的主张，原告提供以下证据：1、原告身份证复印件一份及两被告户籍证明和暂住人口登记表各一份，证明原、被告的诉讼主体资格；2、2007年3月13日借条（原件）一份，证明被告任豪向原告借款人民币100000元的事实，借款时间为一个月，约定如到时不还由甲方（裴强云）在工程款中予以扣除支付给原告，故被告裴强云应承担连带保证责任。
3、建房协议（原件）一份，证明被告任豪在被告裴强云处还有工程款，所以被告裴强云才愿意为被告任豪的借款作担保。
[被告辩称]
被告裴强云辩称：我不应该承担连带清偿责任，在借条上签字是写甲方而并未写保证人，且也是附条件的行为。是任豪到期不还，才由我方扣款。现被告建房工程未完工就逃跑，根本没有工程款。故请求法院驳回原告对我方的起诉。
[被告举证]
被告裴强云为证明其主张，提供以下证据证明：1、收条六份，证明被告裴强云已向任豪支付工程款204400元。
[庭审记录]
2、照片五张，证明被告任豪承建的被告裴强云的工程还未完成。
[被告举证]
3、2007年4月22协议一份，证明原来任豪做的工程还剩下多少工程量，剩下的工程是有王辉做的。
[被告辩称]
被告任豪未作答辩也未提供相应的证据。
[庭审记录]
经庭审举证、质证，本院认证如下：被告裴强云对原告提供的证据一、二、三的真实性无异议，本院予以确认。
对被告裴强云提供的证据，原告认为无法考证。本院认为，被告裴强云提供的证据与本案并无直接关系。故本院不予认定。
[法院查明事实]
本院根据原、被告提供的证据及庭审中到庭当事人的陈述，对本案的事实确认如下：2007年3月13日被告任豪因承建被告裴强云的厂房缺少资金，向原告借款人民币100000元，由被告任豪当场出具借条一份，言明借款时间一个月至四十五天，如到时不还由甲方（裴强云）在今后的付款时扣除给原告张国珍。当时由被告裴强云在场，并在借条上签名。此后在4月中旬被告任豪失踪，故原告诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，本案原告与第二被告裴强云双方争议焦点是被告裴强云是否是保证人，在本案中是否应承担连带责任保证。本院认为，保证是保证人和债权人约定，当债务人不履行债务时，保证人按照约定履行债务或承担责任的行为。本案从借条的内容看，被告裴强云在借条中并未约定为保证人或者对债务承担责任的内容，只是作为甲方确认被告任豪在为其建厂房这样的一个事实，并且承担附条件的协助付款的义务；从借条的形式上看，在借条中明确如到时不还由甲方（裴强云）在今后的付款时扣除给原告张国珍，且借条系任豪亲笔所写，被告裴强云签名，结合文意表达，能够认定被告任豪委托扣款的真实意思表示。故本院不应认定被告裴强云在本案中是保证人，原告起诉要求被告裴强云承担连带责任的诉讼请求，证据不足，本院不予支持。被告任豪向原告张国珍借款100000元，有借条和当事人陈述等证据予以证实，故原告起诉要求被告任豪归还借款的诉讼请求，于法有据，本院予以支持。被告任豪经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃相应的诉讼权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百三十条，《中华人民共和国担保法》第六条，《中华人民共和国民法通则》第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告任豪应付原告张国珍借款人民币100000元，于本判决生效后三日内付清；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息；二、驳回原告张国珍对被告裴强云的诉讼请求。
本案受理费2300元，由被告任豪承担，现由原告垫付，被告任豪应于本判决生效之日起三日内直接支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长刘勇
[审判员]
审判员郁益民
[审判员]
审判员周焰
[无效数据]
二〇〇七年九月三日
[书记员]
书记员周燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-03
[案件名称]
案件名称:张国珍与任豪、裴强云民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ef4d31f4-27c5-490f-8ba5-1fe83ee866b0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）善民二初字第341号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--451--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第775号
[原告]
原告方添仁，农民。
[被告]
被告唐晓鸿，农民。
[案件程序]
原告方添仁为与被告唐晓鸿民间借贷纠纷一案，于2007年8月9日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由代理审判员何国斌独任审判，于2007年9月4日公开开庭进行了审理。原告方添仁到庭参加诉讼，被告唐晓鸿经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结，并当庭作出了宣判。
[原告诉称]
原告方添仁诉称：2005年10月26日，被告唐晓鸿因家中急用，向原告借去现金4000元，定于10天内归还本金及利息。此后，被告未按期归还，原告多次催讨未果，2007年2月24日被告出具借款协议书，确定该欠款及利息在2007年6底如数如期还清。但被告至今仍未归还，请求法院判令被告偿还借款。
[原告举证]
原告为证明上述事实，向本院提供了以下证据：借款协议书原件1份，证明被告借款的事实。
[被告辩称]
被告唐晓鸿未到庭应诉，亦未作书面答辩、未向本院提供证据。
[庭审记录]
原告提供的证据经庭审质证，本院认为，该份证据符合证据真实性、合法性、关联性的认定原则，予以确认。
根据上述采纳的证据及当事人的当庭陈述，本院对原告诉称的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系明确，被告唐晓鸿未归还借款，应承担相应的民事责任。故对原告的诉讼请求，本院予以支持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告唐晓鸿于判决生效后5日内返还原告方添仁借款4000元。
被告唐晓鸿未按本判决指定的期间履行上述支付义务的，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取，由被告唐晓鸿承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费50元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上述的，案件受理费按照不服一审判决部份的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
代理审判员何国斌
[无效数据]
二〇〇七年九月四日
[书记员]
代理书记员何冬英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-04
[案件名称]
案件名称:方添仁与唐晓鸿民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0a1bec65-e4ad-4d48-926b-409a0faada9c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第775号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--452--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1561号
[原告]
原告平伟芳，委托代理人（特别授权代理）陶鹏。
[被告]
被告潘鑫华。
[被告]
被告蒋国仙。
[案件程序]
原告平伟芳为与被告潘鑫华、蒋国仙民间借贷纠纷一案，于2007年8月6日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员殷裕陆适用简易程序于2007年9月4日公开开庭进行了审理。原告平伟芳的委托代理人陶鹏到庭参加了诉讼，被告潘鑫华、蒋国仙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告平伟芳诉称，2004年6月9日，被告潘鑫华因经济困难向原告平伟芳借款人民币50000元，并出具借条一份为凭，经原告多次催讨，被告至今未还。被告蒋国仙也未按法律规定夫妻关系存续期间共同债务共同承担之责任。现原告诉至本院，请求判令两被告归还借款人民币50000元，并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告潘鑫华、蒋国仙未作答辩，亦未提供证据。
[法院查明事实]
经审理查明，2004年6月9日，被告潘鑫华向原告平伟芳借款50000元，未载明还款期限。另查明，被告潘鑫华与被告蒋国仙系夫妻关系。
证明以上事实的证据有：1、借条一份；证明被告潘鑫华于2004年6月9日向原告平伟芳借款50000元的事实。
2、由绍兴市档案馆出具的婚姻状况证明一份，证实两被告于2000年8月14日登记结婚的事实。
上述二组证据符合证据“三性”要件，且两被告经本院合法传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃质证权利，本院依法予以确认。
[法院审理意见]
本院认为：原告平伟芳和被告潘鑫华之间的借款行为，系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，被告潘鑫华出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，推定为夫妻共同债务，应当由两被告共同清偿。现原告要求两被告归还借款50000元，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。两被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告潘鑫华、蒋国仙应共同归还给原告平伟芳借款人民币50000元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1050元，减半收取525元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1050元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员殷裕陆

[错误]

【--453--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第939号
[原告]
原告沈亦聪。
[原告代理人]
委托代理人。
[被告]
被告言国良。
[被告]
被告钟金花。
[案件程序]
原告沈亦聪为与被告言国良、钟金花民间借贷纠纷一案，于2007年4月20日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年9月4日公开开庭进行了审理。原告委托代理人胡张友到庭参加了诉讼，被告言国良、钟金花经本院公告送达起诉状副本及开庭传票，仍未到庭应诉。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告沈亦聪诉称，被告言国良与被告钟金花系夫妻关系，被告言国良于2004年11月29日向原告借款40000元，虽经原告多次催讨，该借款两被告至今未予归还。现原告诉至本院，请求依法判令两被告立即共同归还借款40000元。
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供证据1、借据一份，以证明被告言国良于2004年11月29日向原告借款40000元的事实。证据2、两被告婚姻状况证明一份，以证明两被告系夫妻关系的事实。
[被告辩称]
被告言国良、钟金花未作答辩，亦未提供证据。
[原告举证]
原告提供的证据系原件，符合证据的“三性”要件，虽被告言国良、钟金花未到庭应诉，本院对上述证据予以认定，可以证明本案的事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2004年11月29日，被告言国良向原告沈亦聪借款40000元，出具借据一份，载明借款事实，该借款被告言国良至今未予归还。
另查明，被告言国良与被告钟金花于1986年9月10日登记结婚，上述借款发生在两被告夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，原告沈亦聪和被告言国良之间的民间借贷行为，双方主体适格，内容合法，被告言国良出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。被告尚未归还原告借款40000元，证据充分，可以认定。该借款发生在被告言国良与被告钟金花夫妻关系存续期间，依照《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，推定为夫妻共同债务，应当由两被告共同清偿。被告言国良、钟金花经本院合法传唤，仍未到庭应诉，视为放弃抗辩权，本院依法缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告言国良、钟金花应共同归还给原告沈亦聪借款人民币40000元，于本判决生效之日起十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费800元，财产保全费450元，合计人民币1250元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费800元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
代理审判员孙锡芳
[审判员]
代理审判员虞媛媛

[错误]

【--454--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院

【--455--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1422号
[原告]
原告王建潮。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）赵捷。
[被告]
被告丁梅方。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）何伟青。
[案件程序]
原告王建潮为与被告丁梅方民间借贷纠纷一案，本院于2007年8月9日立案受理。依法由审判员王立森适用简易程序于2007年9月3日公开开庭进行了审理。原告王建潮的委托代理人赵捷、被告丁梅方的委托代理人何伟青到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，由于被告资金短缺，经中介联系，原告同意向被告一次性借出人民币10万元。2004年12月5日，（庭审中更正为2005年6月8日），原告借与被告人民币10万元，并立字据。现被告无理拒还欠款，经原告多次催讨未果。为此，要求被告归还原告10万元，并由被告承担诉讼费用。
[被告辩称]
被告丁梅方未作书面答辩。在庭审中口头辩称，被告没有向原告借过款，而是绍兴县鸿鑫调剂商行向被告投入了10万元的投资款，从2005年6月8日后，被告已陆续支付给绍兴县鸿鑫调剂商行35，000元。综上，原告非适格主体，要求驳回其诉讼请求。
[原告举证]
原告为证明请求主张，在本院指定的举证期限内提供2005年6月8日由丁梅方签名并捺指纹的《借据》、《投资意向协定书》、《担保协议》各1份。要求证明被告向原告借款10万元的事实。原告同时认为，1、《投资意向协定书》实际上是借条，只有原告持有，所以没有在上面签字。因借款是通过绍兴县鸿鑫调剂商行介绍的，由丁梅方出具的借据；2、《担保协议》上写明借款人是丁梅方，但没有担保人提供担保，所以也只有丁梅方签字。以上证据除确认借款数额外，其他条款实际上双方都没有履行。
[庭审记录]
针对原告提供的证据，被告的质证意见是：对证据本身的真实性无异议，但不能证明是被告向原告借款10万元的事实。因只有乙方丁梅方签字，甲方、中介方均无签字，丁梅方与原告王建潮是认识的，如果需要借钱，也无须由绍兴县鸿鑫调剂商行作为中介方来介绍。故该三份证据不能证明被告向原告借钱的事实。
被告丁梅方对其抗辩主张，在本院确定的举证期限内未提供证据。
[法院审理意见]
本院认为，原告所举3份书证，均有被告签名并捺有指纹，其真实性业经被告质证无异议。其中的《借据》与本案待证事实具有关联性，应确认该证据对本案具有证明效力；另2份书证，即《投资意向协定书》和《担保协议》，因与本案缺乏关联性而无证明效力。
经审理，本院确认下列事实：2005年6月8日，被告丁梅方作为借款人（乙方）出具借据一份，确认向甲方借人民币10万元，但在该借据中未注明甲方名称或姓名。现原告自认甲方并以该借据持有人的名义向被告主张上述债权。被告则以没有向原告借过钱，只有绍兴县鸿鑫调剂商行向其投入资金10万元，且已陆续支付该商行35，000元，王建潮非本案适格原告等相辩解。
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告丁梅方在印有绍兴县鸿鑫调剂商行名称的格式文本上作为借款人出具借款10万元的借据行为，表明了借款事实的存在。该借据中虽未注明出借方的名称或姓名，但因原告系该借据的持有人，其与被告间设立的借贷关系应予认定，并有权向被告主张该债权。故原告的诉讼请求理由正当，应予支持。被告丁梅方的抗辩主张因无证据证明，本院不予采信。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条和第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告丁梅方应归还原告王建潮借款人民币10万元，限在本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2，300元，减半收取1，150元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2，300元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年九月六日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-06
[案件名称]
案件名称:王建潮与丁梅方民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4dd72d27-abf3-44f3-b4bc-74ad03116d43
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1422号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--456--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第942号
[原告]
原告鲁强光。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）魏立业。
[被告]
被告章建庭。
[被告]
被告韦美菊。
[案件程序]
原告鲁强光为与被告章建庭、韦美菊民间借贷纠纷一案，于2007年4月23日向本院起诉，本院于同日受理后，因两被告下落不明，本院依法组成合议庭，于2007年9月6日公开开庭进行了审理。原告委托代理人魏立业到庭参加诉讼，两被告经本院公告送达传票传唤，仍不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告鲁强光诉称，2005年5月17日，被告章建庭向原告借款人民币20000元，约定2005年底归还，但至今未还，应付约定归还日起至2007年4月计16个月的银行利息2112元。被告韦美菊系被告章建庭之妻，在夫妻关系存续期间产生的债务，应共同偿还。现原告诉至本院，判令两被告归还借款人民币20000元并支付利息2112元。原告在举证期限内向本院提供欠条1份、婚姻状况证明1份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告章建庭、韦美菊未作答辩，也未提供相应证据。
[原告举证]
原告提供：1、欠条一份，证明被告章建庭于2005年5月17日向原告借款20000元，承诺于2005年年底还清；2、婚姻状况证明1份，证明两被告于2002年10月15日登记结婚，至2007年4月28日系夫妻关系的事实。因两被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为：证据1，欠条载明借款金额、还款期限，并由章建庭签名，可以证明原告要证明的内容，本院予以认定；证据2，系浙江省绍兴市档案馆出具，可以证明原告要证明的内容，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2005年5月17日，被告章建庭以借款人的身份出具欠条一份，其中载明：今欠鲁强光20000元，到2005年年底还清。另查明：2002年10月15日至2007年4月28日期间，被告章建庭与被告韦美菊系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，原告鲁强光与被告章建庭之间的借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告章建庭尚欠原告借款20000元，证据充分，可以认定。被告章建庭未按期归还借款，还应支付给原告逾期还款利息，但原告利息损失计算有误，利息应调整为2037元。上述债务系两被告夫妻关系存续期间发生，应当按夫妻共同债务处理。原告要求两被告归还借款20000元及支付利息2037元，理由正当，本院予以支持；原告还要求两被告支付剩余利息75元，证据不足，本院不予支持。原告要求两被告直接支付诉讼费用给原告，本院予以准许。两被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告章建庭、韦美菊应归还给原告鲁强光借款20000元，并支付利息2037元，合计人民币22037元，于本判决生效后十日内付清。
二、驳回原告的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费353元，由两被告负担。该诉讼费用原告已预交，由两被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费353元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长金胜明
[审判员]
审判员殷裕陆
[审判员]
审判员罗国峰
[无效数据]
二〇〇七年九月六日
[书记员]
书记员范海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-06
[案件名称]
案件名称:鲁强光与章建庭、韦美菊民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7f11d635-bb9e-47c9-85f7-7a7b19f74960
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第942号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--457--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--458--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第924号
[原告]
原告叶光华。
[被告]
被告张炳荣。
[案件程序]
原告叶光华为与被告张炳荣民间借贷纠纷一案，于2007年5月25日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由审判员沈强担任审判长，与代审判员冯春盛、人民陪审员胡鹤真组成合议庭，于2007年9月7日公开开庭进行了审理。原告叶光华到庭参加诉讼。被告张炳荣经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告叶光华诉称，被告于2005年8月13日向我借款150，000元，并出具借条一份，约定20天内归还，但此后被告仅归还了100，000元，尚有余款50，000元未还，我多次催讨未果，故起诉要求被告归还借款50，000元。
[原告举证]
原告针对自己的主张，提供了下列证据：被告于2005年8月13日出具的借条一份，载明被告向原告借人民币150，000元，借款期限20天内归还。
[被告辩称]
被告张炳荣未提出答辩意见，也未提供证据。
[庭审记录]
因被告无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。经审查本院认定原告提供的证据形式合法，内容真实，对其证明力予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告起诉的事实基本一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告所欠原告借款的事实清楚，由被告所出具的借条予以证实。被告理应按约归还借款，故对原告的诉讼请求，本院予以支持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告张炳荣应归还给原告叶光华借款50，000元，于本判决生效后十日内付清。
本案受理费1，050元，财产保全申请费540元，合计1，590元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长沈强
[审判员]
代理审判员冯春盛
[陪审员]
人民陪审员胡鹤真
[无效数据]
二〇〇七年九月七日
[书记员]
书记员邹婷
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-07
[案件名称]
案件名称:叶光华与张炳荣民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d16d821c-4ccf-4b22-aa79-0d282eab0e2d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第924号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--459--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2007）善民二初字第618号
[原告]
原告：吴林娇。
[被告]
被告：许伟。
[案件程序]
原告吴林娇诉被告许伟民间借贷纠纷一案，本院于2007年8月6日立案受理，依法由审判员周焰适用简易程序公开开庭进行了审理。原告吴林娇到庭参加诉讼，被告许伟经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴林娇诉称：被告许伟于2007年3月28日和2007年5月15日分两次向原告借款20000元。2007年7月6日又补出借条言明同年7月10日归还。到期后被告又不归还，经原告多次催讨，被告又出纸条保证在8月2日付清，结果又食言。故诉至法院，请求法院判决被告立即归还借款人民币20000元并承担本案诉讼费。
[原告举证]
本院开庭审理中，原告提供以下证据：1、原告身份证、被告户籍证明复印件各一份，证明原、被告的诉讼主体资格；2、借条原件、保证书原件各一份，证明被告向原告借款人民币20000元的事实及被告保证归还的事实。
[被告辩称]
被告许伟未到庭参加诉讼也未作答辩未提供相应证据。
[庭审记录]
对原告提供的上述证据，因被告未到庭质证，视为放弃质证权利，且证据均符合其形式及实质要件，本院予以认定。
[法院查明事实]
综上，经审理本院认定的事实与原告起诉状陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间乃民间借贷关系，由于被告在借款期限到期后仍拖欠不还而引起本案纠纷，被告许伟应承担全部民事责任。现原告要求被告归还借款20000元的诉讼请求，有被告出具的借条及当事人的陈述等证据予以证实，本院予以确认。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为自动放弃相应的诉讼权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条和《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告许伟欠原告吴林娇借款人民币20000元，于本判决生效后三日内付清；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费300元，减半收取150元，由被告承担，现由原告垫付，被告于判决生效之日起三日内直接支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员周焰
[无效数据]
二〇〇七年九月七日
[书记员]
书记员周燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-07
[案件名称]
案件名称:吴林娇与许伟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6477e6bf-4bbf-4265-9869-427f9529d923
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）善民二初字第618号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--460--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第543号
[原告]
原告王建明。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）郑彩香。
[被告]
被告赵成见。
[案件程序]
原告王建明为与被告赵成见民间借贷纠纷一案，于2007年3月13日起诉来院。本院于当日立案受理后，因以其他方式无法送达，依法组成由审判员陈伟担任审判长，审判员王立森、朱建军参加的合议庭，于2007年9月5日公开开庭进行了审理。原告王建明的委托代理人郑彩香到庭参加诉讼，被告赵成见经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王建明诉称：2006年10月24日，被告因缺少资金向原告借款40，000元，约定于同年11月24日归还，并出具借条一份。但被告逾期未还，故起诉要求被告归还借款40，000元、支付2006年11月25日至起诉时止的逾期付款利息1，000元，并承担本案诉讼费用。
被告赵成见在本案答辩期间未提出书面答辩，也未到庭参加诉讼。
为证明其诉讼主张，原告在本院指定的举证期限内提供了2006年10月24日由被告出具的借条一份，以证明被告向原告借款40，000元，约定于同年11月24日归还的事实对于原告提供的证据，因被告未到庭应诉，依法应视为其放弃质证之权利。本院经审查认为，原告所举证据来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上认证意见，本院经审理认定以下事实：2006年10月24日，被告因缺少资金向原告借款40，000元，约定于同年11月24日归还，并出具借条一份。但被告逾期未还，故引起纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告赵成见向原告王建明借款的事实清楚，证据确实。原、被告之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效，原告要求被告归还借款的理由正当，本院应予支持。原告要求被告支付逾期利息，可参照银行同类贷款利息计算。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法应视为其对于原告主张的案件事实放弃抗辩并自行承担相应的不利法律后果。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告赵成见应归还给原告王建明借款人民币40，000元，并按照银行同类贷款利率支付逾期付款利息（自2006年11月25日起至2007年3月13日止），限于本判决生效后十日内付清。
如被告赵成见未按判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1，650元，公告费400元，合计2，050元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费1650元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长陈伟
[审判员]
审判员王立森
[审判员]
审判员朱建军
[无效数据]
二〇〇七年九月八日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-08
[案件名称]
案件名称:王建明与赵成见民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:89078535-0e69-48af-a509-074e71b14e3c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第543号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--461--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1110号
[原告]
原告浙江宝业建设集团有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人高林。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）李旺荣。
[被告]
被告周国良。
[被告]
被告王学君。
[被告]
被告高纪千。
[被告]
被告孙达明。
[案件程序]
原告浙江宝业建设集团有限公司与被告周国良、王学君、高纪千、孙达明民间借贷纠纷一案，于2007年5月25日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年8月31日公开开庭进行了审理。原告委托代理人李旺荣、被告周国良到庭参加诉讼。被告王学君、高纪千、孙达明经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告浙江宝业建设集团有限公司诉称，2004年3月1日，原告与被告周国良签订借款协议一份，因被告个人支出需要，由原告借给被告人民币1000000元，同时双方还约定借款月利率为6.405‰，借款期限自2004年3月2日至2004年9月1日，逾期则按月息9‰计算罚息，并由本案被告高纪千对上述款项及相应利息的返还提供担保。2005年3月4日，被告周国良与原告就该笔借款重新签订了借款协议，双方约定借款期限自2004年3月1日至2005年6月1日，一年以上借款月利率为8.4‰，逾期则按月息10‰计算罚息，并由被告孙达明对上述借款及相应利息的返还提供担保。经多次催讨，被告周国良至今未归还借款，因借款发生在被告周国良与被告王学君夫妻关系存续期间，且被告高纪千、孙达明对借款本息进行担保，故请求法院依法判令被告周国良按照借款协议的规定，立即归还借款1000000元并支付利息364000元（暂计算至2007年5月24日，此后利息计算至付清日止）、被告王学君、高纪千、孙达明对被告周国良的上述债务承担连带清偿责任，并由被告周国良承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告周国良辩称，借款是事实，但是借款系用于嘉兴职业技术学院工程中，现该工程款未收回，故无法按约归还借款。
[庭审记录]
被告王学君、高纪千、孙达明未作答辩。
[原告举证]
原告为证明自己主张，在举证期限内提供：证据1、2004年3月1日原告与被告周国良签订的借款协议复印件1份，要求证明原告与被告周国良之间的借款关系，以及约定的相应权利义务。被告周国良经质证对真实性没有异议。
证据2、利息计算单1份，要求证明暂计算至2007年5月24日，被告应支付给原告的利息为364000元的事实。被告周国良经质证认为被告与原告已经经过协商，利息约定变更为年利率0.6405％。
证据3、2004年9月13日借款协议复印件1份、2005年2月26日续借申请书复印件1份、2005年3月4日借款协议复印件1份，要求证明原告与被告周国良借款关系延续的事实。被告周国良经质证对真实性没有异议。
[庭审记录]
四被告未在举证期限内向本院提供证据。
[法院查明事实]
经审理，本院对双方当事人提供的证据和发表的质证意见及庭审陈述的分析与认定：原告提供的证据，被告周国良对真实性没有异议，本院对证据真实性予以认定。被告王学君、高纪千、孙达明经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，按放弃质证处理。
经审理，本院认定，2004年3月1日，原告与被告周国良签订借款协议一份，约定由原告出借给被告周国良人民币1000000元，借款用途为工程保证金及工程前期垫付需要，借款期限为2004年3月2日至2004年9月1日，借款利息为按银行（信用社）同期借款利率标准：为6个月内月利率5.88‰，6个月以上为6.195‰，一年以上为6.405‰，计息方式为按月结息，利息费用计入当月工程成本并从用款中扣除。逾期按银行同等罚息月利率9‰计算。合同还约定由被告高纪千担保，负责从工程款中扣除，未扣除承担连带责任，并由被告高纪千在担保人一栏签字。2004年9月13日，原告与被告周国良就该借款重新签订借款协议，变更担保人为孙达明，约定借款期限为2004年3月1日至2005年3月1日，其他内容与2004年3月1日借款协议一致，并由被告孙达明在担保人一栏签字。2005年2月26日，被告周国良向原告提出续借申请。2005年3月4日，原告与被告周国良重新签订借款协议一份，约定借款期限为2004年3月1日至2005年6月1日，借款利息为6个月内月利率7.2‰，6个月以上为7.8‰，一年以上为8.4‰，承兑4.2‰，逾期按银行同等罚息月利率10‰计算。其余条款与2004年9月13日所签协议一致，并由被告孙达明在担保人一栏签字。现原告以被告周国良未按约归还借款为由，诉至本院，要求解决。
另查明，被告周国良与被告王学君系夫妻关系，借款发生在夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告周国良之间的借款合同，属于民间借贷性质，双方当事人意思表示真实，内容合法，不违反相关法律法规的规定，应当认定合法有效，双方应当按约诚信履行。2005年3月4日双方签订的借款协议，对双方借款期限、利息以及逾期还款利息均重新作了约定，双方之间的权利义务以该份借款协议内容为准。现归还期限届满，对原告要求被告周国良归还借款1000000元的诉讼请求，本院予以支持。借款协议中借款利率约定为月利率8.4‰，逾期还款利率为月利率10‰，均未超过银行同类贷款利率的四倍，故原告要求按该利率计算利息理由正当，经计算，自2004月3月1日起至2005年6月1日止的利息为126000元，自2005年6月1日起暂计算至2007年5月24日，利息为238000元，原告对利息部分的诉讼请求计算正确，本院予以支持。被告周国良主张双方已经协议对利率进行变更，但未能提供证据证明，且原告予以否认，本院不予采纳。被告王学君与被告周国良系夫妻关系，借款发生在夫妻关系存续期间，根据我国婚姻法相关司法解释的规定，上述借款及利息应当为夫妻共同债务，由两被告共同负担。被告高纪千、被告孙达明分别在2004年3月1日、2005年3月4日的借款协议中作为担保人签字，协议中对保证方式约定为“乙方由（高纪千）孙达明担保，负责从工程款中扣除，未扣除承担连带责任”。根据该条款，被告高纪千、孙达明应当承担的担保责任为连带责任，且是附条件的担保责任。其条件是未将借款从工程款中扣除，即可扣而未扣。根据庭审，本案所涉及到的工程款没有收回，亦即尚不具备“可扣而未扣”要件，且原告也无证据证明担保方未将借款从工程款中扣除，故担保人承担保证责任的条件未成就。对于原告要求被告高纪千、孙达明承担连带责任的诉讼请求，本院不予支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的意见（二）第24条及最高人民法院《关于如何确认公民与企业之间借贷行为效力问题的批复》之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告周国良、王学君应共同归还给原告浙江宝业建设集团有限公司人民币1000000元，并支付利息364000元（暂计算至2007年5月24日，此后利率按月利率10‰计算至判决确定履行日止），于本判决生效后十日内付清；二、驳回原告对被告高纪千、孙达明的诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费17076元，由被告周国良、王学君负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费17076元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[审判员]
代理审判员孙锡芳
[无效数据]
二〇〇七年九月十日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-10
[案件名称]
案件名称:浙江宝业建设集团有限公司与周国良、王学君等民间借贷纠纷一审民事判决书(1)
[文书ID]
文书ID:a992e2e4-b9ef-4621-b7ce-746ad99d6fe6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1110号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--462--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1111号
[原告]
原告浙江宝业建设集团有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人高林。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）李旺荣。
[被告]
被告周国良。
[被告]
被告王学君。
[被告]
被告高纪千。
[被告]
被告孙达明。
[案件程序]
原告浙江宝业建设集团有限公司与被告周国良、王学君、高纪千、孙达明民间借贷纠纷一案，于2007年5月25日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年8月31日公开开庭进行了审理。原告委托代理人李旺荣、被告周国良到庭参加诉讼。被告王学君、高纪千、孙达明经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告浙江宝业建设集团有限公司诉称，2004年3月9日，原告与被告周国良签订借款协议一份，因被告个人支出需要，由原告借给被告人民币2000000元，同时双方还约定一年以上借款月利率为6.405‰，借款期限自2004年3月9日至2004年9月8日，逾期则按月息9‰计算罚息，并由本案被告高纪千对上述款项及相应利息的返还提供担保。2005年3月4日，被告周国良与原告就该笔借款重新签订了借款协议，双方约定借款期限自2004年3月9日至2005年6月9日，一年以上借款月利率为8.4‰，逾期则按月息10‰计算罚息，并由被告孙达明对上述借款及相应利息的返还提供担保。经多次催讨，被告周国良至今未归还借款，因借款发生在被告周国良与被告王学君夫妻关系存续期间，且被告高纪千、孙达明对借款本息进行担保，故请求法院依法判令被告周国良按照借款协议的规定，立即归还借款2000000元并支付利息722000元（暂计算至2007年5月24日，此后利息计算至付清日止）、被告王学君、高纪千、孙达明对被告周国良的上述债务承担连带清偿责任，并由被告周国良承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告周国良辩称，借款是事实，但是借款系用于嘉兴职业技术学院工程中，现该工程款未收回，故无法按约归还借款。
[庭审记录]
被告王学君、高纪千、孙达明未作答辩。
[原告举证]
原告为证明自己主张，在举证期限内提供：证据1、2004年3月9日原告与被告周国良签订的借款协议复印件1份，要求证明原告与被告周国良之间的借款关系，以及约定的相应权利义务。被告周国良经质证对真实性没有异议。
证据2、利息计算单1份，要求证明暂计算至2007年5月24日，被告应支付给原告的利息为722000元的事实。被告周国良经质证认为被告与原告已经经过协商，利息约定变更为年利率0.6405％。
证据3、2004年9月13日借款协议复印件1份、2004年12月27日借款协议复印件1份、2005年2月26日续借申请书复印件1份、2005年3月4日借款协议复印件1份，要求证明原告与被告周国良借款关系延续的事实。被告周国良经质证对真实性没有异议。
[庭审记录]
四被告未在举证期限内向本院提供证据。
[法院查明事实]
经审理，本院对双方当事人提供的证据和发表的质证意见及庭审陈述的分析与认定：原告提供的证据，被告周国良对真实性没有异议，本院对证据真实性予以认定。被告王学君、高纪千、孙达明经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，按放弃质证处理。
经审理，本院认定，2004年3月9日，原告与被告周国良签订借款协议一份，约定由原告出借给被告周国良人民币2000000元，借款用途为工程保证金及工程前期垫付需要，借款期限为2004年3月9日至2004年9月8日，借款利息为按银行（信用社）同期借款利率标准：为6个月内月利率5.88‰，6个月以上为6.195‰，一年以上为6.405‰，计息方式为按月结息，利息费用计入当月工程成本并从用款中扣除。逾期按银行同等罚息月利率9‰计算。合同还约定由被告高纪千担保，负责从工程款中扣除，未扣除承担连带责任，并由被告高纪千在担保人一栏签字。2004年9月13日，原告与被告周国良就该借款重新签订借款协议，变更担保人为孙达明，约定借款期限为2004年3月9日至2004年12月9日，其他内容与2004年3月1日借款协议一致，并由被告孙达明在担保人一栏签字。2004年12月27日，原告与被告周国良就该借款重新签订借款协议，变更借款期限为2004年3月9日至2005年3月9日，借款利率：6个月内月利率7.2‰、6个月以上为7.8‰，一年以上为8.4‰，逾期按银行同等罚息月利率10‰计算，其他内容不变。2005年2月26日，被告周国良向原告提出续借申请。2005年3月4日，原告与被告周国良重新签订借款协议一份，变更借款期限为2004年3月1日至2005年6月9日，借款利率：6个月内月利率7.2‰，6个月以上为7.8‰，一年以上为8.4‰，承兑4.2‰。其余条款不变。现原告以被告周国良未按约归还借款为由，诉至本院，要求解决。
另查明，被告周国良与被告王学君系夫妻关系，借款发生在夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告周国良之间的借款合同，属于民间借贷性质，双方当事人意思表示真实，内容合法，不违反相关法律法规的规定，应当认定合法有效，双方应当按约诚信履行。2005年3月4日双方签订的借款协议，对双方借款期限、利息以及逾期还款利息均重新作了约定，双方之间的权利义务以该份借款协议内容为准。现归还期限届满，对原告要求被告周国良归还借款2000000元的诉讼请求，本院予以支持。借款协议中借款利率约定为月利率8.4‰，逾期还款利率为月利率10‰，均未超过银行同类贷款利率的四倍，故原告要求按该利率计算利息理由正当，经计算，自2004月3月9日起至2005年6月9日止的利息为252000元，自2005年6月9日起暂计算至2007年5月24日，利息为470000元，原告对利息部分的诉讼请求计算正确，本院予以支持。被告周国良主张双方已经协议对利率进行变更，但未能提供证据证明，且原告予以否认，本院不予采纳。被告王学君与被告周国良系夫妻关系，借款发生在夫妻关系存续期间，根据我国婚姻法相关司法解释的规定，上述借款及利息应当为夫妻共同债务，由两被告共同负担。被告高纪千、被告孙达明分别在2004年3月9日、2005年3月4日的借款协议中作为担保人签字，协议中对保证方式约定为“乙方由（高纪千）孙达明担保，负责从工程款中扣除，未扣除承担连带责任”。根据该条款，被告高纪千、孙达明应当承担的担保责任为连带责任，且是附条件的担保责任。其条件是未将借款从工程款中扣除，即可扣而未扣。根据庭审，本案所涉及到的工程款没有收回，亦即尚不具备“可扣而未扣”要件，且原告也无证据证明担保方未将借款从工程款中扣除，故担保人承担保证责任的条件未成就。对原告要求被告高纪千、孙达明承担连带责任的诉讼请求，本院不予支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的意见（二）第24条及最高人民法院《关于如何确认公民与企业之间借贷行为效力问题的批复》之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告周国良、王学君应共同归还给原告浙江宝业建设集团有限公司人民币2000000元，并支付利息722000元（暂计算至2007年5月24日，此后利率按月利率10‰计算至判决确定履行日止），于本判决生效后十日内付清；二、驳回原告对被告高纪千、孙达明的诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费28576元，财产保全费5000元，合计人民币33576元，由被告周国良、王学君负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费28576元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[审判员]
代理审判员孙锡芳
[无效数据]
二〇〇七年九月十日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-10
[案件名称]
案件名称:浙江宝业建设集团有限公司与周国良、王学君等民间借贷纠纷一审民事判决书(2)
[文书ID]
文书ID:29fa6ac9-4953-43ee-a968-d0d83d410910
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1111号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--463--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第937号
[原告]
原告蒋美玉。
[被告]
被告项世英。
[案件程序]
原告蒋美玉诉被告项世英民间借贷纠纷一案，本院于2007年7月19日立案受理。依法由审判员黄小勤适用简易程序，于2007年8月27日公开开庭进行了审理。原告蒋美玉、被告项世英到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告蒋美玉诉称，被告项世英于2006年4月22日向原告借款人民币10000元用于做生意，并立字据2006年9月底前归还。经原告多次催讨，其至今不肯归还，请法院依法判令被告归还借款10000元，并支付借款利息300元；本案诉讼费用由被告承担。
为证明上述事实，原告向本院递交如下证据：被告于2006年4月22日出具的借条一份，证明被告向原告借款的事实。
[被告辩称]
被告项世英辩称，原告介绍被告做精油生意，并借给我10000元，当时并未言明要付利息。现被告投资做精油生意的50000元已亏本，无力将借款归还原告，只能以精油抵债。
[庭审记录]
被告未举证。
审理中，本院依法对上述证据进行了当庭质证，本院认证如下：对原告提供的证据被告无异议，本院予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院确认案件事实如下：2006年4月22日被告向原告借款10000元，并出具借条一份，言明该款于9月前归还。此后，被告一直未归还该借款。
[法院审理意见]
本院认为，1、原、被告间的借贷事实有被告出具的借条为证，对该借条的真实性被告也无异议，约定的还款日期已过，原告要求被告归还借款，于法有据，本院予以支持。2、借条中写明9月归还，对利息并无约定，根据法律规定，应视为约定的借款期内是无息，但借款期满被告未依约归还，原告要求被告承担2006年10月起至2007年8月的利息损失的诉讼请求于法有据，且原告要求少于银行同期利率，故对原告的该项诉讼请求本院予以支持。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、第一百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告项世英应于本判决生效之日起十日内归还给原告蒋美玉借款10000元。
二、被告应于本判决生效之日起十日内支付给原告蒋美玉利息损失300元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
预收案件受理费58元，退回原告29元，实收案件受理费29元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费58元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
[审判员]
审判员黄小勤
[无效数据]
二〇〇七年九月十日
[书记员]
书记员裴蕾蕾
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-10
[案件名称]
案件名称:蒋美玉与项世英民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:da7841d6-1859-4941-bad1-7995069bdf43
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第937号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--464--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第418号
[原告]
原告童瑾。
[被告]
被告黄联贞。
[案件程序]
原告童瑾诉被告黄联贞民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告童瑾到庭参加诉讼，被告黄联贞经本院公告，期满未到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告童瑾诉称，1999年被告向原告借款20000元，并写有借条，说好在一年内归还。此后，被告连续三次延长欠款时效，最后在2005年8月说马上归还，但仍未履约，故诉至法院要求判令被告归还原告欠款本息22300元；由被告承担本案诉讼费用、公告费。
为证明上述事实，原告向本院递交如下证据：被告于1999年2月3日出具的欠条一份（原件），证明被告向原告借款的事实。
[被告辩称]
被告黄联贞未答辩，也未提供证据。
[庭审记录]
审理中，本院依法对上述证据进行了当庭质证，本院认证如下：对原告提供的证据，被告未到庭质证，视为其放弃质证权利，本院予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院确认案件事实如下：1999年被告因欠原告20000元钱款，故立下欠据一份，言明在1999年5月底前结清。此后，被告三次在该欠条中言明诉讼时效的计算时间，最后一次是在2005年8月确认时效自2005年8月开始计算。因被告一直未还款，故原告诉至法院要求被告归还本息。
[法院审理意见]
本院认为，被告欠原告钱款的事实，有被告所写欠条为证，现原告要求其归还欠款20000元，于法有据，本院予以支持。原告要求被告支付2300元的利息损失，本院认为自被告承诺还款至今已八年，被告也多次在欠条中确认时效，且未提出抗辩意见，故对原告的诉讼请求本院予以支持。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零六条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告黄联贞应于本判决生效之日起10日内归还给被告借款20000元。
二、被告黄联贞应于本判决生效之日起10日内支付给被告利息损失2300元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费358元，公告费650元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费358元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
[审判长]
审判长黄小勤
[审判员]
审判员孙丽
[审判员]
审判员周蓓
[无效数据]
二〇〇七年九月十日
[书记员]
书记员裴蕾蕾
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-10
[案件名称]
案件名称:童瑾与黄联贞民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:cc298b30-7a1d-49e5-b961-2009882007c0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第418号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--465--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1524号
[原告]
原告孙曹荣。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）李忠良。
[被告]
被告王之江。
[案件程序]
原告孙曹荣为与被告王之江民间借贷纠纷一案，于2007年7月31日向本院起诉。同日本院受理后，依法由审判员黄茂树适用简易程序于2007年8月22日公开开庭进行了审理。原告委托代理人李忠良到庭参加诉讼。被告王之江经本院传票传唤，无正当理由，拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告孙曹荣诉称，2000年3月30日，被告向原告借款4，500元并出具借条一份，但该款被告至今未予归还。故要求被告归还借款人民币4，500元并承担本案诉讼费。
被告王之江在答辩期内向本院提交答辩状一份，辩称其未曾向原告借款4，500元，该借条是被逼所写。
[原告举证]
原告为证明其主张，向本院提供2000年3月30日由被告王之江出具的借条原件一份，要求证明被告向原告借款4，500元的事实。
[被告辩称]
被告未到庭应诉，视为其自愿放弃对原告所举证据质证的权利。
[原告举证]
对于原告提供的上述证据，经本院审查认为来源合法、记载内容客观真实，且与本案相关联，符合有效证据的基本特征，可以作为认定本案事实的依据，应依法确认其证明力。
[法院查明事实]
根据上述确认的证据，本院认定以下事实：2000年3月30日被告王之江向原告孙曹荣出具借条一份，载明：今向孙曹荣借现金4，500元，计：肆仟伍佰元正。现因原告要求被告归还上述借款，引起讼争。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告王之江向原告孙曹荣借款人民币4，500元的事实清楚，证据确凿，原告要求被告归还借款的理由正当，于法有据，本院予以支持。被告王之江关于其未曾向原告借款4，500元且该借条是被逼出具的辩称，因未提供证据予以证明且原告又予以否认，本院不予采信。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王之江应归还给原告孙曹荣借款人民币4，500元，限在本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费50元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员黄茂树
[无效数据]
二〇〇七年九月十日
[书记员]
书记员金燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-10
[案件名称]
案件名称:孙曹荣与王之江民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2b8c8e49-bc98-4a09-8ec5-315bc27e4936
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1524号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--466--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1109号
[原告]
原告浙江宝业建设集团有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人高林。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）李旺荣。
[被告]
被告周国良。
[被告]
被告王学君。
[被告]
被告高纪千。
[被告]
被告孙达明。
[案件程序]
原告浙江宝业建设集团有限公司与被告周国良、王学君、高纪千、孙达明民间借贷纠纷一案，于2007年5月25日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年8月31日公开开庭进行了审理。原告委托代理人李旺荣、被告周国良到庭参加诉讼。被告王学君、高纪千、孙达明经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告浙江宝业建设集团有限公司诉称，2004年3月23日，原告与被告周国良签订借款协议一份，因被告个人支出需要，由原告借给被告人民币2000000元，同时双方还约定借款月利率为3‰，并由本案被告高纪千对上述款项及相应利息的返还提供担保。2005年3月4日，被告周国良与原告就该笔借款重新签订了借款协议，双方约定借款期限自2004年3月23日至2005年6月23日，一年以上借款月利率为8.4‰，逾期则按10‰的月利率计算罚息，并由被告孙达明对上述借款及相应利息的返还提供担保。经多次催讨，被告周国良至今未归还借款，因借款发生在被告周国良与被告王学君夫妻关系存续期间，且被告高纪千、孙达明对借款本息进行担保，故请求法院依法判令被告周国良按照借款协议的规定，立即归还借款2000000元并支付利息712000元（暂计算至2007年5月24日，此后利息计算至付清日止）、被告王学君、高纪千、孙达明对被告周国良的上述债务承担连带清偿责任，并由被告周国良承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告周国良辩称，借款是事实，但是借款系用于嘉兴职业技术学院工程中，现该工程款未收回，故无法按约归还借款。
[庭审记录]
被告王学君、高纪千、孙达明未作答辩。
[原告举证]
原告为证明自己主张，在举证期限内提供：证据1、2004年3月23日原告与被告周国良签订的借款协议复印件1份，要求证明原告与被告周国良之间的借款关系，以及约定的相应权利义务。被告周国良经质证对真实性没有异议。
证据2、利息计算单1份，要求证明暂计算至2007年5月24日，被告应支付给原告的利息为712000元的事实。被告周国良经质证认为被告与原告已经经过协商，利息约定变更为年利率0.6405％。
证据3、2004年9月13日借款协议复印件1份、2005年2月26日续借申请书复印件1份、2005年3月4日借款协议复印件1份，要求证明原告与被告周国良借款关系延续的事实。被告周国良经质证对真实性没有异议。
[庭审记录]
四被告未在举证期限内向本院提供证据。
[法院查明事实]
经审理，本院对双方当事人提供的证据和发表的质证意见及庭审陈述的分析与认定：原告提供的证据，被告周国良对真实性没有异议，本院对证据真实性予以认定。被告王学君、高纪千、孙达明经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，按放弃质证处理。
经审理，本院认定，2004年3月23日，原告与被告周国良签订借款协议一份，约定由原告出借给被告周国良人民币2000000元（六个月银行承兑汇票），借款用途为工程保证金及工程前期垫付需要，借款期限为2004年3月23日起，借款利息为按银行（信用社）同期借款利率标准：月利率3‰，计息方式为按月结息，利息费用计入当月工程成本并从用款中扣除。合同还约定由被告高纪千作为担保人，如被告周国良不履行借款协议，被告高纪千应当承担连带清偿本息的责任，并由被告高纪千在担保人一栏签字。2004年9月13日，原告与被告周国良就该借款重新签订借款协议，约定借款金额为人民币2000000元，借款期限为2004年3月23日至2005年3月23日，借款利率为6个月内月利率5.88‰，6个月以上为6.195‰，一年以上为6.405‰，逾期按银行同等罚息月利率9‰计算，并约定由被告孙达明担保，负责从工程款中扣除，未扣除承担连带责任。其他内容与2004年3月23日借款协议一致，并由被告孙达明在担保人一栏签字。2005年2月26日，被告周国良向原告提出续借申请。2005年3月4日，原告与被告周国良重新签订借款协议一份，约定借款期限为2004年3月23日至2005年6月23日，借款利息为6个月内月利率7.2‰，6个月以上为7.8‰，一年以上为8.4‰，承兑4.2‰，逾期按银行同等罚息月利率10‰计算。其余条款与2004年9月13日所签协议一致，并由被告孙达明在担保人一栏签字。现原告以被告周国良未按约归还借款为由，诉至本院，要求解决。
另查明，被告周国良与被告王学君系夫妻关系，借款发生在夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告周国良之间的借款合同，属于民间借贷性质，双方当事人意思表示真实，内容合法，不违反相关法律法规的规定，应当认定合法有效，双方应当按约诚信履行。2005年3月4日的借款协议，对双方借款期限、利息以及逾期还款利息均重新作了约定，双方之间的权利义务以该份借款协议内容为准。现归还期限届满，对原告要求被告周国良归还借款2000000元的诉讼请求，本院予以支持。借款协议中借款利率约定为月利率8.4‰，逾期还款利率为月利率10‰，均未超过银行同类贷款利率的四倍，故原告要求按该利率计算利息理由正当，经计算，自2004月3月23日起至2005年6月23日止的利息为252000元，自2005年6月24日起暂计算至2007年5月24日，利息为460000元，原告对利息部分的诉讼请求计算正确，本院予以支持。被告周国良主张双方已经协议对利率进行变更，但未能提供证据证明，且原告予以否认，本院不予采纳。被告王学君与被告周国良系夫妻关系，借款发生在夫妻关系存续期间，根据我国婚姻法相关司法解释的规定，上述借款及利息应当为夫妻共同债务，由两被告共同负担。对原告要求被告高纪千承担连带保证责任的诉讼请求，虽然在2004年3月23日的借款协议中并未对借款到期日作明确约定，但庭审中原告自认该借款协议的借款期限为6个月，同时原告出借给被告周国良的系6个月银行承兑汇票，结合原告与周国良于2004年9月13日重新签订借款协议的行为以及原告于2004年9月13日向被告周国良主张债权的事实，可以认定该借款协议的借款期限为6个月。因根据借款协议，被告高纪千承担的系连带保证责任，且未约定保证期限，根据担保法规定，连带责任保证的保证人与债权人未约定保证期间的，债权人有权自主债务履行期届满之日起6个月内要求保证人承担保证责任，逾期则保证人免除保证责任。因此，原告应在2004年12月23日前向被告高纪千主张权利，现原告并无证据证明其于该期间内向被告高纪千主张过权利，故被告高纪千的保证责任得以免除，对原告要求被告高纪千承担连带责任的诉讼请求，本院不予支持。被告孙达明在2005年3月4日的借款协议中作为担保人签字，协议中对保证方式约定为“乙方由孙达明担保，负责从工程款中扣除，未扣除承担连带责任”。根据该条款，被告孙达明应当承担的担保责任为连带责任，且是附条件的担保责任。其条件是未将借款从工程款中扣除，即可扣而未扣。根据庭审，本案所涉及到的工程款没有收回，亦即尚不具备“可扣而未扣”要件，且原告也无证据证明担保方未将借款从工程款中扣除，故担保人承担保证责任的条件未成就。对于原告要求被告孙达明承担连带责任的诉讼请求，本院不予支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的意见（二）第24条及最高人民法院《关于如何确认公民与企业之间借贷行为效力问题的批复》之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告周国良、王学君应共同归还给原告浙江宝业建设集团有限公司人民币2000000元，并支付利息712000元（暂计算至2007年5月24日，此后利率按月利率10‰计算至判决确定履行日止），于本判决生效后十日内付清；二、驳回原告对被告高纪千、孙达明的诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费28496元，由被告周国良、王学君负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费28496元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[审判员]
代理审判员孙锡芳
[无效数据]
二〇〇七年九月十日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-10
[案件名称]
案件名称:浙江宝业建设集团有限公司与周国良、王学君等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4b37360f-6cdd-4dd7-891a-13433c487170
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1109号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--467--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第737号
[原告]
原告诸葛建芳。
[被告]
被告陈万红。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）唐舒斐。
[案件程序]
原告诸葛建芳为与被告陈万红民间借贷纠纷一案，于2007年6月18日向本院起诉。本院受理后，依法由审判员孙丽独任审判，于2007年7月18日第一次公开开庭进行了审理，并于2007年8月21日第二次公开开庭进行了审理。原告诸葛建芳、被告陈万红及其委托代理人唐舒斐到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诸葛建芳诉称：2005年7月20日，被告向原告借款人民币10000元，并出具了借条。后原告多次给被告打电话及上门催讨借款，被告均以不接电话和逃避来应付，该借款至今未予归还。为此，原告诉至法院，请求依法判令被告归还借款10000元及支付利息1350元（按工商银行同期贷款年利率6.75％计算，从2005年7月21日计算至2007年7月20日止），并由被告承担本案诉讼费用。
[原告举证]
为证明上述事实，原告向本院提供了如下证据：1、借条（2005年7月20日）一份，证明被告向原告借款10000元的事实。
2、借款申请表二份（2005年6月27日、7月20日），证明被告于2006年1月27日归还的款项是该两份申请表上所涉的10000元款项。
3、劳动合同一份，证明原告原系广东兰太康虹医药公司的区域经理，原负责整个浙江省的人员管理、经营管理和款项管理。
4、费用处理说明一份，证明原告原负责公司浙江省整个地区的收支费用。
5、照片一份及广东兰太康虹医药有限公司的表格一份，证明被告与原告原系广东兰太康虹医药有限公司的同事，被告原负责温州地区的销售。
6、取款凭证一份，证明原告收到被告于2006年1月27日归还的款项。
[被告辩称]
被告陈万红辩称：原告要求被告归还10000元借款及支付利息的请求，但被告早已于2006年1月27日通过中国银行杭州市钱塘支行汇款给原告，不存在原告要求被告归还借款及支付利息的事实。被告并不欠原告任何欠款，故原告的诉讼请求不能成立，请求法院予以驳回。
[庭审记录]
为证明上述事实，被告向本院提供了如下证据：1、取款回单一份、存款回单一份，证明被告于2006年1月27日已归还原告借款10000元，汇入原告个人账号。
[原告举证]
2、证人夏某到庭证言一份，证明被告已归还原告借款10000元的事实。
[庭审记录]
审理中，本院依法对双方当事人提供的证据，经当庭质证，认证如下：1、原告提供的证据1、5，被告无异议，本院予以认定。
[原告举证]
2、原告提供的证据2，被告对其中2005年7月20日借款申请表的证明力提出异议，认为这是被告和当时的公司产生的纠纷，被告在离开公司的时候已经将款项结清了，不存在和原告存在债权债务关系。本院认为，被告对该借款申请表的真实性无异议，但该借款申请表不能证明被告于2006年1月27日归还原告的10000元是该借款申请表上所涉的款项，仅能证明被告曾向广东兰太康虹医药有限公司借用备用金5000元的事实，被告在审理中也表示认可，故对此事实，本院予以确认。被告对其中的2005年6月27日借款申请表的真实性提出异议，认为原告未提交原件加以核对。本院认为，原告提出的异议成立，该证据缺乏有效证据的条件，故对该借款申请表不予认定。
3、原告提供的证据3，被告对关联性、证明力提出异议，认为只能证明原告从事该份工作，并不能说明原告从事的工作范围，与本案无关联性。本院认为，被告对该证据的真实性无异议，但该证据仅能证明原告曾于2005年5月与广东兰太康虹医药有限公司签订劳动合同，担任该公司浙江省区域经理，负责药品销售推广工作的事实，对此事实，本院予以确认。
4、原告提供的证据4，被告对真实性、关联性提出异议，认为该证据没有骑缝章，第1、2张之间没有连贯性，且这是对公司的费用解释说明，与本案无关联性。本院认为，被告的异议成立，该证据与本案缺乏关联性，故不予认定。
5、原告提供的证据6，被告对证明力提出异议，认为被告是归还原告的借款，原告没有将借条归还被告。本院认为，被告对该证据的真实性无异议，且该证据可证明原告于2006年1月27日收到被告支付10000元的事实，对此事实，本院予以确认。
6、被告提供的证据1，原告无异议，本院予以认定。
7、被告提供的证据2，原告对真实性、证明力提出异议，认为证人因为业绩不好，于2005年5月份被原告开除，且当时是昆明滇红药业公司在对帐务进行审计，包括被告和证人都在被审计，当时被告说还了10000元钱是归还滇红公司推广费的钱，但原告认为被告于2006年1月27日归还的10000元是归还在昆明滇红药业公司之前的钱，即广东兰太康虹医药有限公司的借款，故双方发生争执，当时双方没有说到个人之间的借款。本院认为，原告对真实性提出的异议未提供证据加以反驳，且该证据与被告提供的证据1相互佐证可证明被告归还了原告借款的事实，对此事实，本院予以确认。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院确认案件事实如下：原、被告曾于2005月6月至9月均在广东兰太康虹药业有限公司就职，分别担任浙江地区区域经理和温州地区主管，从事药品销售工作，系同事关系。2005年7月20日，被告向原告借款10000元，并出具借条一份，其上写明：今借到诸葛建芳人民币壹万元正（10000元）于2005年10月30日前归还。2006年1月27日，被告通过中国银行杭州市钱塘支行打入原告的中国银行卡帐号内10000元。现原告以被告至今未归还借款10000元为由诉至本院要求依法解决。
[法院审理意见]
本院认为，本案中被告向原告借款10000元的事实清楚，证据确凿。双方当事人争议的焦点是被告是否已归还原告上述借款。根据被告提供的证据，已形成证据链，足以证明被告已归还原告上述借款的事实。而原告主张原告原负责广东兰太康虹药业有限公司浙江省整个地区的收支费用，被告曾向该公司借用备用金10000元，系原告帮被告还清，被告于2006年1月27日归还原告的10000元是归还备用金10000元的事实，但原告并未提供充分证据证明，故对该主张，本院不予认定。综上所述，原告的诉讼请求，缺乏事实依据，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
驳回原告诸葛建芳的诉讼请求。
预收案件受理费84元，由原告负担42元，退回原告42元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费84元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
[审判员]
审判员孙丽
[无效数据]
二〇〇七年九月十一日
[书记员]
书记员王莉萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-11
[案件名称]
案件名称:诸葛建芳与陈万红民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a7b1bcd2-6d9d-4c85-9ed4-d33d668c87c5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第737号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--468--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--469--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第778号
[原告]
原告项迪。
[被告]
被告王洁青。
[案件程序]
原告项迪为与被告王洁青民间借贷纠纷一案，于2007年6月22日向本院起诉。本院受理后，依法由审判员孙丽独任审判，于2007年8月2日第一次公开开庭进行了审理，并于2007年8月23日第二次公开开庭进行了审理。原告项迪、被告王洁青到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告项迪诉称：2005年7月25日，被告丈夫邱成宏打电话给原告称：因做生意缺少资金，要求向原告借款。同月27日，两人与原告会面，提出借款人民币100000元，并以属被告所有的奥迪牌小轿车作抵押（车牌号：浙A-×××××），原告即将100000元现金借给两人，并由被告出具借据一份，载明：“于10月31日前归还。”借款期限届满后，经原告多次催讨，两人均以做生意亏损，无钱归还等等借口予以推脱。原告为维护自身的合法权益，特向法院提出诉讼，请求判令被告归还借款本金100000元整，支付利息20000元整（自2005年11月1日起至起诉之日止，按银行同期贷款利率计算，即100000元×1％×20个月＝20000元），判令本案诉讼费由被告承担。
[原告举证]
为证明上述事实，原告向本院提供了如下证据：1、借条一份，证明被告向原告借款的事实。
[被告辩称]
被告王洁青辩称：2005年7月27日，被告丈夫邱成宏向原告借款，被告出具了借条给原告，借期说好三个月，被告把车辆和行驶证抵押给了原告。后邱成宏于2005年8月下旬替被告把100000元现金归还给原告，同时把车牌号为浙A-×××××的奥迪车也拿回来了。
[庭审记录]
为证明上述事实，被告向本院提供了如下证据：1、机动车登记系统――机动车单项查询详细信息一份，证明被告将其名下的奥迪车辆作为借款的抵押，但没有办理抵押登记手续的事实。
[原告举证]
2、银行回单一份，证明被告支付原告100000元借款的利息5000元的事实。
3、证人周某的到庭证言一份，证明被告已经将借款100000元归还给原告的事实。
[庭审记录]
审理中，本院依法对双方当事人提供的证据，经当庭质证，认证如下：1、原告提供的证据1，被告无异议，本院予以认定。
[原告举证]
2、被告提供的证据1、2，原告无异议，本院予以认定。
3、被告提供的证据3，原告对真实性、证明力提出异议，认为原告不认识证人，证人所陈述的事实也不存在，原告没有收到过被告归还的100000元借款。本院认为，对被告已经将借款100000元归还给原告的事实，仅有证人周某一人的陈述，证明力不足，故对该证据，本院不予认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院确认案件事实如下：2005年7月27日，被告向原告借款100000元，并向原告出具借条一份，其上写明：今向原告借款100000元整，以车牌号为浙A-×××××的奥迪车作抵押，于2005年10月31日之前归还。同日，原告即将100000元交付给被告，被告也将其名下的车牌号为浙A-×××××的奥迪小型客车交付给原告，随车附带车辆证件、证照及车钥匙一把。同年8月底，原告将该车包括随车证、车照交于了被告。同年9月5日，被告向原告支付利息5000元。现原告以被告未归还借款为由诉至本院，要求依法解决。
[法院审理意见]
本院认为，本案中被告向原告借款10000元的事实清楚，证据确凿。被告以已归还原告借款10000元为由提出抗辩，但未提供充分证据证明，故对此抗辩理由，本院不予采信。原告的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告王洁青应于本判决生效之日起10日内归还原告项迪借款100000元。
二、被告王洁青应于本判决生效之日起10日内支付原告项迪利息（本金按100000元，按银行同期贷款利率计算，从2005年11月1日起暂计算至2007年6月22日止，并扣除被告王洁青已支付的利息5000元）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
预收案件受理费2700元，由被告负担1350元，退回原告1350元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费2700元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
[审判员]
审判员孙丽
[无效数据]
二〇〇七年九月十一日
[书记员]
书记员王莉萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-11
[案件名称]
案件名称:项迪与王洁青民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fd130502-4c87-4739-bd32-b3268eca5de0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第778号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--470--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1276号
[原告]
原告黄高莲，淳安县姜家供销社退休职工。
[原告代理人]
委托代理人余建岗（系原告之子），男，1958年12月25日出生，汉族。
[被告]
被告周春英。
[被告]
被告郑文法，淳安县姜家中心卫生院职工。
[案件程序]
原告黄高莲诉被告周春英、郑文法民间借贷纠纷一案，本院于2007年8月9日立案受理。依法由审判员方敏俊适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告的委托代理人余建岗，被告周春英、郑文法到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2005年9月9日，被告周春英因家庭生活所需向原告借款28200元，承诺几日后归还，但被告至今未还。被告郑文法原系被告周春英丈夫，双方于2005年9月22日离婚。原告与被告周春英之间的借款发生于二被告婚姻关系存续期间，故被告郑文法应对该借款承担连带责任。为此，原告诉请二被告连带返还借款28200元；本案诉讼费由二被告承担。
[原告举证]
原告向本院提交如下证据材料：［1］、借条1份（原件），证明被告周春英的借款事实；［2］、淳安县民政局出具的证明1份（原件），证明本案借款发生于被告周春英、郑文法婚姻关系存续期间的事实。
[被告举证]
被告周春英未向本院提交证据材料，庭审中辩称，其向原告借款是事实，该借款是分次借的，而且是通过中间人洪金贵的，被告周春英写好借条之后是通过洪金贵交给原告的，总的借款金额是26000元。
[被告举证]
被告郑文法未向本院提交证据材料，庭审中辩称，本案借款发生于其与被告周春英婚姻关系存续期间没有异议，但认为被告周春英所借款项没有用于家庭开支，而且被告郑文法不认识原告，也不知道借款之事。
[庭审记录]
庭审质证中，被告周春英、郑文法对原告提供的证据没有异议。
[原告举证]
经比照证据的法定要件，本院认定原告提供的证据为有效证据，依法予以采信。
[法院查明事实]
综合上述有效证据、当事人庭审陈述并结合原、被告举证责任，本院认定如下事实：被告周春英曾分次向原告黄高莲借款，并于2005年9月9日向原告黄高莲出具了借款金额为28200元的借条。因被告周春英至今未返还该借款，原告黄高莲遂诉诸本院。
另查明，被告周春英、郑文法原系夫妻关系，双方于2005年9月22日在淳安县民政局汾口婚姻登记工作站离婚。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告周春英间属民间借贷关系，原告已向被告周春英提供了借款，故民间借贷合同依法生效。本案的借款期限未作约定，原告作为出借人可以催告作为借款人的被告周春英在合理期限内返还借款。故原告要求被告周春英返还借款的诉讼请求本院予以支持。被告郑文法原系被告周春英之夫，本案借款发生于二被告婚姻关系存续期间，应认定为夫妻共同债务，故原告要求被告郑文法对该借款债务承担连带责任的诉讼请求，本院亦予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告周春英于本判决生效之日起10日内返还原告黄高莲借款28200元。
二、被告郑文法对上述债务承担连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费505元，减半收取252元，由被告周春英、郑文法负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状1份及副本2份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向该院预交上诉案件受理费505元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年九月十一日
[书记员]
代书记员卢柳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-11
[案件名称]
案件名称:黄高莲与周春英、郑文法民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:546ace7c-122b-44b6-99a0-60067c19d7ac
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1276号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--471--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1270号
[原告]
原告陈忠明。
[被告]
被告余水庄，农民。
[案件程序]
原告陈忠明诉被告余水庄民间借贷纠纷一案，本院于2007年8月8日立案受理后，依法由审判员方敏俊适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告陈忠明到庭参加诉讼，被告余水庄经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2005年12月19日，被告向原告借款900元并出具了欠条，承诺该款于2006年春茧收获时返还。因被告至今未履行返还借款的义务，故原告诉请被告返还借款900元并承担本案的诉讼费用。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求，向本院提交欠条1张（原件），证明被告向其借款900元，约定该款于2006年春茧收获时返还的事实。
[被告辩称]
被告未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩及提交证据材料。
[原告举证]
经比照证据的法定要件，本院认定原告提供的证据为有效证据，依法予以采信。
[庭审记录]
综合上述有效证据、当事人庭审陈述并结合原、被告举证责任，本院认定原告诉称事实成立。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间属于民间借贷关系，原告已向被告提供了借款，故民间借贷关系已依法生效。被告应按约定的时间、数额返还借款。故原告的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告余水庄于本判决生效之日起10日内返还原告陈忠明借款900元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元，由被告余水庄负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向该院预交上诉案件受理费50元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年九月十二日
[书记员]
代书记员卢柳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-12
[案件名称]
案件名称:陈忠明与余水庄民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:30a7d221-b7c1-4544-9537-13c81b9450fa
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1270号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--472--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1537号
[原告]
原告徐其良。
[被告]
被告丁牛牛。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）何伟青。
[案件程序]
原告徐其良为与被告丁牛牛民间借贷纠纷一案，本院于2007年8月21日立案受理。依法由审判员王立森适用简易程序于2007年9月12日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告徐其良及被告丁牛牛的委托代理人何伟青到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称。2002年5月2日、2003年5月13日被告在平湖乍浦开厂期间分别向原告借款1，000元、5，000元，合计人民币6，000元。嗣后，被告回绍兴老家一直未归还。2005年5月9日原告曾拍电报于被告要求还款；2007年5月8日原告又到绍兴向被告催讨，被告分文未付，并重新出具欠条一份。至今，原告多次电话催讨，但被告仍分文不付。为此，请求判令被告即付借款本金6，000元，并支付逾期还款的利息损失（自2005年5月9日起至借款还清日止，按银行同期贷款年利率计付利息），并由被告承担诉讼费。
[被告辩称]
被告丁牛牛未作书面答辩。在庭审中口头辩称，原告诉称2002年5月2日和2003年5月13日被告分别向原告借款1，000元和5，000元不是事实，事实是2007年5月8日被告向原告借款6，000元；原告诉称多次向其催讨也不是事实；被告目前经济困难，无力归还借款，要求延期付款，并要求驳回原告有关支付逾期利息损失的诉讼请求。
[原告举证]
原告为证明请求主张，向本院提交下列证据：1、2007年5月8日由被告出具的欠条原件1份，用以证明被告欠原告现金6，000元事实；2、2002年5月2日和2003年5月13日由被告出具的借条复印件2份（同一页），用以证明被告向原告实际借款的日期，因到2007年5月8日尚未归还而重新出具欠条，在原件还给被告前复印了这2份借条的事实；3、盖有2005年5月9日邮戳的电报稿和浙江省电信有限公司平湖分公司2005年5月7日营业发票1份，用以证明原告曾向被告催讨借款6，000元的事实；4、被告的身份证复印件1份，用以证明被告的身份和住所。
[庭审记录]
针对原告提供的证据，被告的质证意见是：对证据1欠条和证据4身份证复印件的真实性无异议；证据2因系复印件，未提交原件，不同意质证；证据4的真实性无异议，但电报邮戳与发票开具日期不一致，无法证明原告在当天发电报给被告，不能证明电报所催的款是本案争议标的。
被告丁牛牛对其抗辩主张，在本院确定的举证期限内未提供证据。
[法院审理意见]
本院认为，原告所举证据1和证据4，来源合法，其内容业经被告质证无异议，与本案待证事实相关联，应确认该证据具有证明效力；证据2系复印件，由于原告未能提供该书证原件，其真实性无法确认，且被告不同意质证，故不能证明本案待证事实；证据3只能证明原告交付给电信部门电报稿件和电信部门收取原告电报费用，但不能直接证明被告已经收到该电报的事实，故该书证与其要求证明已向被告催告的待证事实缺乏关联性，其证明效力不予认定。
根据以上认定的证据和双方当事人的陈述，本院确认下列事实：2007年5月8日，被告丁牛牛向原告徐其良出具欠条一份，确认欠原告现金6，000元。但未载明还款期限。现原告以该欠款被告曾系2002年和2003年间向其所借，已于2005年5月9日向被告催告为由，要求被告归还借款，并按银行同期贷款年利率支付自2005年5月9日起逾期还款的利息损失。被告则辩称该欠款系2007年5月8日所借。
本院认为，被告丁牛牛于2007年5月8日向原告徐其良出具欠条的行为，确认了相互间的债权债务关系，原告持该欠条要求被告清偿债务的理由正当，应予支持。原告诉称该债权债务关系设立于2002年和2003年，且于2005年5月9日已向被告催告，要求被告归还借款，因证据不足，且被告予以否认，本院不予采信，对其要求被告支付自2005年5月9日起逾期还款利息损失的请求主张不予全部支持，只许自向本院起诉之日起由被告赔付利息损失。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条和《最高人民法院〈关于人民法院审理借贷案件的若干意见〉》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告丁牛牛应归还原告徐其良借款人民币6，000元，赔偿自2007年8月21日至判决确定履行日止的利息损失（按银行同类贷款利率计算），限在本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费50元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年九月十二日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-12
[案件名称]
案件名称:徐其良与丁牛牛民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:86caef99-7162-4e4b-9135-c14d45c96971
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1537号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--473--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1450号
[原告]
原告李廷群。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）徐志庆、黄宝根。
[被告]
被告李建云。
[案件程序]
原告李廷群为与被告李建云民间借贷纠纷一案，于2007年8月15日起诉来院。本院于当日立案受理后，依法适用简易程序，由审判员刁学伟独任审判，于2007年9月14日公开开庭进行了审理。原告李廷群的委托代理人黄宝根到庭参加诉讼，被告李建云经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2004年9月24日，被告向原告个体经营的柯桥万福隆物资调剂商行借款10万元，双方没有约定利息，并由被告出具借条一份，但被告至今尚未归还，故诉至法院，要求判令被告归还借款10万元并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告李建云在答辩期间未提出书面答辩，也未到庭参加诉讼。
[庭审记录]
为证明其诉讼主张，原告在本院指定的举证期限内提供了2004年9月24日由被告出具的借条一份，内容为：“借条今借到万福隆物资调剂商行人民币现金100000元，大写拾万元整。此据借款人：李建云2004年9月24日”，以证明被告向原告借款10万元的事实。
对于原告提供的证据，因被告未到庭应诉，应视为其放弃质证之权利。本院经审查认为，原告所举证据来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上，经审理本院确认的事实与原告诉称的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告李建云向原告李廷群个体经营商行借款的事实清楚，证据确实。原、被告之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效，原告要求被告归还借款的理由正当，本院应予支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法应视为其对于原告主张的案件事实放弃抗辩并自行承担相应的不利法律后果。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李建云应归还给原告李廷群借款人民币10万元，款限于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如被告李建云未按判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2，300元，减半收取1，150元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费2300元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员刁学伟
[无效数据]
二〇〇七年九月十四日
[书记员]
书记员沈森华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-14
[案件名称]
案件名称:李廷群与李建云民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:66aaf78e-c6c8-4578-8882-7cd3419dc8da
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1450号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--474--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1421号
[原告]
原告王检声。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）赵捷。
[被告]
被告陈国阳。
[案件程序]
原告王检声为与被告陈国阳民间借贷纠纷一案，本院于2007年8月9日立案受理。依法由审判员王立森适用简易程序于2007年9月3日公开开庭进行了审理。原告王检声的委托代理人赵捷、被告陈国阳到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2005年9月14日，（庭审中更正为2005年9月16日），被告向原告借款20万元，约定借款一个月，但到期后被告未归还，原告多次催讨，被告至今未还，据此，要求被告归还借款20万元；赔偿逾期归还利息损失27，720元（660天×2.1元／万×20万元）；由被告承担诉讼费用。
[被告辩称]
被告陈国阳未作书面答辩。在庭审中口头辩称：1、2005年9月16日本人没有向原告借这20万元钱。事实是，我和原告共同参与赌博，欠他将近10万元赌债，在去年底或今年初还给原告15，000元，但他未出收据，因原告业余从事赌博挑头、放高利贷，所以不出具手续。赌博曾被派出所抓获，各罚款2，000元。我只认识王检声，其他人不认识。王检声挑头放资没有现金的，所以打麻将时台面无现金，而是用100张牌片每人抽3张作为王检声的抽头利益，到结束时归他结帐，赢家的钱归王检声支付，输家作为欠王检声的款，但不出欠条或借条；2、原告持有的借条不是2005年9月16日所出，而是2007年上半年补写的，补写原因是因我欠原告10万元赌债，（包括赌资利息），要我加倍写20万元的借条给他。因为放高利贷挑头的人一般都讲信用的，支付时一般也是按实支付，不是加倍支付。要求对这份借条作司法鉴定，以证明该借条的书写日期不是2005年9月16日，而是2007年。要求法院判令该份借条无效。
[原告举证]
原告为证明请求主张，在本院指定的举证期限内提供署名陈国阳落款于2005年9月16日的《借条》原件1份，内容为“今借到王检声现金￥200000.00元，大写：贰拾万元正借期一个月。借款人陈国阳2005、9、16、到期不归还，本人以浙D×××××轿车一辆由王检声使用。陈国阳”。要求证明被告向原告借款20万元的事实。原告对该借条的形成过程陈述为：该借条确系2007年初补写，但款是2005年间分数次借给被告的，因被告一直未还，后来把几次借款合并，由被告补写了这份借条。原告不存在挑头、抽头、放高利贷的问题，有一次被派出所抓获是事实，但与本案无关，当时是小搞搞，打麻将。
[庭审记录]
针对原告所举证据和陈述，被告的质证意见是：对借条的真实性无异议，该借条上的文字都是我写的，时间是今年春节过后写的，借条上所写的一辆轿车归王检声使用，实际上没有交给王检声。我总共欠原告借款本金只有1至2万元，其余均为月息1角即利滚利滚上去的，就算如此也只有10万元，写借条时加倍写成20万元的，这是规矩。当时原告放高利贷给我叫我赌博，造成我变卖美东新村的住房和变卖马鞍汽配厂来归还王检声的借款本金，也是2005年间。
被告陈国阳对其抗辩主张，提交2006年8月31日买房协议书1份，以证明在2005年9月16日期间，因自己出卖房屋得款48万元，无须再向原告借款的事实。
针对被告所举证据和陈述，原告的质证意见是：买房协议书的真实性无法确认，不能证明被告所要证明的事实，因被告没有提供交付房屋和产权证依据。
[法院审理意见]
本院认为，原告所举书证即借条，其真实性经被告质证无异议，且该书证的形式和内容完整，与本案待证事实具有关联性，应确认该证据对本案具有证明效力。被告所举证据只能证明其与他人之间发生房屋买卖的民事法律关系，与本案无关联性，对本案不具有证明效力。
经审理，本院确认下列事实：2007年初，被告陈国阳出给原告王检声借条一份，落款日期为2005年9月16日。该条载明：“今借到王检声现金￥200000.00元，大写：贰拾万元正借期一个月。借款人陈国阳2005、9、16。到期不归还，本人以浙D×××××轿车一辆由王检声使用。陈国阳”。现原告起诉要求被告归还该借条中载明的借款数额和支付逾期归还借款的利息（按日万分之二点一计算），被告则以上述理由相抗辩。
本院认为，被告陈国阳于2007年初向原告王检声出具欠条的行为，确认了相互间的债权债务关系，原告持该借条要求被告偿还借款的理由正当，应予支持，但原告要求被告按日万分之二点一支付逾期利息的计算方式不当，因公民之间的定期无息借贷，出借人要求借款人偿付逾期利息的，可参照银行同类贷款利率计息。从实际出具借条的2007年起算。被告陈国阳的抗辩主张因无证据证明，本院不予采信，对其判令借条无效的要求本院亦不予照准。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条和《最高人民法院〈关于人民法院审理借贷案件的若干意见〉》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈国阳应归还原告王检声借款人民币20万元，并支付自2007年1月1日起至2007年8月9日止的借款逾期利息（按银行同类贷款利率计算），限在本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4，716元，减半收取2，358元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费4，716元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年九月十四日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-14
[案件名称]
案件名称:王检声与陈国阳民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5eefe796-542f-4caa-98aa-d62cf936f0a5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1421号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--475--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1452号
[原告]
原告汪宪文。
[被告]
被告钱文。
[案件程序]
原告汪宪文与被告钱文民间借贷纠纷一案，于2007年9月20日向本院起诉。本院于当日立案受理后，依法由代理审判员何国斌独任审判，于2007年10月16日公开开庭进行了审理。原告汪宪文到庭参加诉讼，被告钱文经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告汪宪文诉称：2002年5月，被告向水碓山村购买茶叶，因款项不足于2004年6月16日由原告垫付3600元，被告出具借条2份，定于2006年3月底付清，并付一年利息。之后，经原告多次催讨未果。故原告提起诉讼，请求依法判决被告支付借款3600元，承担利息983元。
[原告举证]
原告汪宪文为证明上述事实，向本院提供证据为借条2份。
[被告辩称]
被告钱文未到庭应诉，并未作书面答辩和提交证据。
[原告举证]
经比照证据的法定要件，本院认为原告提交的证据为有效证据，依法予以采信。
[庭审记录]
综合以上有效证据，经审理认定的事实与原告起诉陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系明确，被告钱文未按约定期限归还借款，应承担相应的民事责任。原告之诉，理由正当，应予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告钱文于判决生效后5日内支付原告汪宪文借款3600元，承担利息983元。
被告钱文未按本判决指定的期间履行上述支付义务的，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取，由被告钱文承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本1份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费50元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
代理审判员何国斌
[无效数据]
二〇〇七年九月十六日
[书记员]
代理书记员何冬英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-16
[案件名称]
案件名称:汪宪文与钱文民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:657aea4e-3ea7-4731-a177-2af17a608a98
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1452号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--476--】
[地区]
浙江省江山市人民法院

【--477--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第349号
[原告]
原告胡生梅。
[被告]
被告华栋。
[案件程序]
原告胡生梅为与被告华栋民间借贷纠纷一案，于2007年3月19日向本院起诉。本院受理后，依法由组成合议庭，于2007年9月17日公开开庭进行了审理，并当庭宣判。原告胡生梅到庭参加诉讼。被告华栋经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告胡生梅诉称：2004年10月份起，被告因支付银行房屋按揭款和学驾驶员学费不够等原因，陆续向原告借款26000元，被告曾向原告归还借款1000元。2007年1月20日，被告向原告出具借条一份，其上写明：“兹有本人华栋向胡生梅借人民币贰万五仟元正”。原告经向被告多次催讨，但均未果，故诉至法院，请求依法判令被告归还原告借款25000元。
[原告举证]
为证明上述事实，原告胡生梅向本院提供了如下证据：1、借条一份，证明被告向原告借款的事实。
2、房屋所有权证一份，证明被告向原告借款时将其房屋所有权证交付给原告。
[被告辩称]
被告华栋未作答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
审理中，本院依法对上述证据进行了当庭质证，认证如下：对原告提供的证据，被告未到庭应诉，视为其放弃质证权利，本院予以认定。
经审理本院确认的案件事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告之间借贷关系事实清楚，证据确凿。被告至今未归还借款，理应承担相应的还款责任，故原告相应的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告未到庭应诉，不影响本案的审理。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告华栋应于本判决生效之日起10日内归还原告胡生梅借款25000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1010元，公告费650元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1010元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
[审判长]
审判长孙丽
[审判员]
审判员周蓓
[陪审员]
人民陪审员徐新樵
[无效数据]
二〇〇七年九月十七日
[书记员]
书记员王莉萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-17
[案件名称]
案件名称:胡生梅与华栋民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:37ad326c-ee3c-46a5-828d-853d70871383
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第349号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--478--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院

【--479--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第1208号
[原告]
原告王显求。
[原告代理人]
委托代理人王显兰。
[被告]
被告李伍爱。
[被告]
被告吴正华。
[案件程序]
原告王显求为与被告李伍爱、吴正华民间借贷纠纷一案，于2007年7月31日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年9月17日公开开庭进行了审理。原告王显求的委托代理人王显兰、被告李伍爱均到庭参加了诉讼。被告吴正华经本院传票传唤，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王显求诉称，2006年7月3日被告李伍爱、吴正华因资金周转紧张，故向原告借款人民币30000000元，借款期限随时归还，后原告多次向被告催讨，但被告迟迟不还，故请求法院判令两被告归还原告的借款本金人民币30000000元整，本案诉讼费用由两被告承担。
[被告辩称]
被告李伍爱对借款30000000元的事实无异议，但辩称现在资金紧张，一下子不能全部归还，希望分期还款。
[被告辩称]
被告吴正华未作答辩。
[庭审记录]
在庭审中，原告围绕自己的主张出具了如下证据：1、两被告的结婚证1份，证明被告李伍爱与被告吴正华系夫妻关系的事实。
2、协议1份，证明被告李伍爱向原告王显求借款人民币30000000元并承诺随时归还的事实。
上述证据经向被告李伍爱质证，被告李伍爱均无异议，本院予以确认。
[被告举证]
被告李伍爱、吴正华未向本庭提交相应的证据材料。
[法院查明事实]
综合上述有效证据，本院认定事实如下，被告李伍爱向原告王显求借款人民币30000000元。2006年7月3日，原被告双方签订了协议1份，被告李伍爱承诺原告王显求可随时要求归还借款人民币30000000元，后原告向被告催讨，但被告一直未予归还，原告故诉讼来院。
另查明，被告李伍爱与被告吴正华系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，被告李伍爱向原告王显求借款30000000元的事实清楚，被告应予以归还。该借款发生在被告李伍爱与被告吴正华婚姻关系存续期间，故该债务应当按夫妻共同债务处理。被告吴正华经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，系放弃诉讼权利之行为，其责任应自负。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条及《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）﹥》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告李伍爱于判决生效后十日后归还原告王显求借款人民币30000000元。
二、被告吴正华对上述借款承担连带清偿责任。
本案受理费人民币308000元（原告已预缴），由被告李伍爱、吴正华负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一式二份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费人民币308000元（开户银行：工商银行湖滨分理处；账号：1202024409008802968；户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期限满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长王晓芳
[审判员]
审判员王晋民
[审判员]
审判员郝晓萍
[无效数据]
二〇〇七年九月十七日
[书记员]
书记员陈沁（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-17
[案件名称]
案件名称:王显求与李伍爱、吴正华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:927e3bd9-c681-4063-b7bf-2d248da86036
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第1208号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--480--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院

【--481--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院

【--482--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1631号
[原告]
原告黄建烽。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）丁锋、许利建。
[被告]
被告绍兴市袍江博尔制衣厂。

[错误]

【--483--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1336号
[原告]
原告王北方，农民。
[原告代理人]
委托代理人王昌好。
[被告]
被告卢干富。
[案件程序]
原告王北方诉被告卢干富民间借贷纠纷一案，本院于2007年8月27日立案受理后，依法由审判员方敏俊适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告委托代理人王昌好到庭参加诉讼，被告卢干富经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年6月17日，被告向原告借款20000元并出具借条一张，承诺该借款于2006年9月17日前返还，但被告至今未返还该款。为此，原告诉请被告返还借款20000元并支付逾期利息718元（逾期利息自2006年9月18日起计算至2007年3月7日，按每日万分之二点一计算）；本案诉讼费用由被告承担。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求，向本院提交借条1张，证明被告向其借款20000元，承诺该款于2006年9月17日前返还的事实。
[被告辩称]
被告未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩及提交证据材料。
[原告举证]
经比照证据的法定要件，本院认定原告提供的证据为有效证据，依法予以采信。
[庭审记录]
综合上述有效证据、当事人庭审陈述并结合原、被告举证责任，本院认定原告诉称事实成立。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间属于民间借贷关系，原告已向被告提供了借款，故民间借贷关系已依法生效。被告应按约定的时间、数额返还借款，故原告要求被告返还借款的要求，本院予以支持。因被告未按约定的期限返还借款，原告要求被告支付逾期利息的诉讼请求本院亦予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告卢干富于本判决生效之日起10日内返还原告王北方借款20000元。
二、被告卢干富于本判决生效之日起10日内支付原告王北方逾期利息718元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费319元，减半收取159元，由被告卢干富负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向该院预交上诉案件受理费319元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年九月十八日
[书记员]
代书记员卢柳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-18
[案件名称]
案件名称:王北方与卢干富民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c1a14364-8b11-462a-acf1-7f8e318d68aa
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1336号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--484--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1681号
[原告]
原告崔小牛。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）孙新育。
[被告]
被告崔和海。
[案件程序]
原告崔小牛为与被告崔和海、崔宝根民间借贷纠纷一案，于2007年8月24日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员王铃铭独任审判，于2007年9月18日公开开庭进行了审理。审理中，原告撤回对被告崔宝根的起诉，本院已予准许。原告崔小牛的委托代理人孙新育到庭参加诉讼，被告崔和海经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告崔小牛诉称，2003年12月，被告崔和海向原告崔小牛借款65000元，并出具借条一份，但未载明还款日期。现被告至今未归还该借款，故原告诉至法院，要求被告立即清偿所借款项65000元。
[被告辩称]
被告崔和海未作答辩。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2003年12月，被告崔和海向原告崔小牛借款65000元，并出具借条一份，但未载明还款日期。
另查明，被告崔和海又名徐和海。
证明以上事实的证据有：1、原告提供的借条1份；要求证明被告崔和海于2003年12月向原告崔小牛借款65000元的事实。
2、原告提供的皋埠镇山前徐村的证明1份；要求证明崔和海与徐和海系同一人。
上述二组证据符合证据“三性”要件，且被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加证据质证，视为放弃质证权利，本院依法予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原告崔小牛和被告崔和海之间的借款行为，系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，被告崔和海出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。现原告要求被告立即归还借款，符合法律规定，本院予以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告崔和海、崔宝根应共同归还给原告崔小牛借款人民币65000，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1425元减半收取713元，由被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1425元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王铃铭
[无效数据]
二〇〇七年九月十八日
[书记员]
书记员胡萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-18
[案件名称]
案件名称:崔小牛与崔和海民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:60fa1d14-9d5c-476a-9ef9-b458312d5c9e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1681号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--485--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院

【--486--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1564号
[原告]
原告李秋芳。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陶光明。
[被告]
被告何国良。
[被告]
被告陈召余。
[案件程序]
原告李秋芳诉被告何国良、陈召余民间借贷纠纷一案，原告于2007年8月6日起诉。本院于同日受理后，于2007年8月27日、2007年9月12日由审判员邓平平进行了独任公开审判。原告委托代理人陶光明到庭参加了诉讼，被告何国良第一次到庭参加了诉讼，第二次没有到庭，被告陈召余没有到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2007年5月11日，被告何国良向原告借款118000元，约定到2007年5月29日归还，并出具借条一份。同时由陈召余签名担保。借款到期后，被告何国良没有归还借款，被告陈召余也没有承担担保责任。请求判令被告何国良立即归还借款118000元；判令被告陈召余对上述债务承担连带清偿责任；本案诉讼费由被告承担。
[被告辩称]
被告何国良辩称，在原告处总的借条是两张，一张是118000元，另一张是50000元，实际只借款75000元。
[被告举证]
被告陈召余没有答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
原告提供，证据1、借条1份，证明被告何国良于2007年5月11日向原告借款118000元，承诺于同年5月29日付清，该款由被告陈召余提供担保。被告何国良认为该借条是其书写，但实际上没有借这么多钱，且借条上面担保人也是陈召余本人签名书写。
[被告举证]
被告何国良没有提供证据。
[庭审记录]
对原告提供的借条，因被告何国良对借条的真实性没有异议，且被告陈召余放弃质证权利，故予以认定，可以证明借款118000元。
本案事实认定为，2007年5月11日，被告何国良向原告出具借条，内容为：今向李秋芳借人民币118000元，到2007年5月29日归还，借款人何国良，担保人陈召余，同时记载了陈召余的身份证号码××。
[法院审理意见]
本院认为，被告何国良向原告借款118000元的事实成立，证据充分，据此对原告要求被告何国良归还借款118000元的诉讼请求予以支持。被告陈召余作为担保人，应当承担担保责任，据此对原告要求被告陈召余承担连带担保责任的诉讼请求亦予以支持。对被告何国良提出其只借款75000元的辩称，因被告何国良无证据证明，且本院给予被告何国良充分的证据时间救济后，被告何国良既未到庭又未提供证据，故不予采信。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十九条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告何国良于本判决生效后十日内支付给原告李秋芳人民币118000元；二、被告陈召余对上述债务承担连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2660元，减半收取1330元，由两被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2660元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员邓平平
[无效数据]
二〇〇七年九月十八日
[书记员]
书记员宋海芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-18
[案件名称]
案件名称:李秋芳与何国良、陈召余民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:cfd89d5c-1c5e-4cd3-ad39-3fa7eb3176a6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1564号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--487--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第780号
[原告]
原告陆林华。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）曹晨。
[被告]
被告张木根。
[案件程序]
原告陆林华为与被告张木根民间借贷纠纷一案，于2007年3月26日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年9月18日公开开庭进行了审理。原告委托代理人曹晨到庭参加了诉讼，被告张木根经本院公告送达起诉状副本及开庭传票，仍未到庭应诉。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告陆林华诉称，2005年3月7日，被告张木根因资金紧张，向原告借款10000元，承诺于2005年3月底前归还，但到期后被告至今未还，现原告诉至本院，请求依法判令被告张木根归还借款10000元。
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供欠条一份，以证明被告于2005年3月7日向原告借款10000元，并承诺于同年3月底前归还的事实。
[被告辩称]
被告张木根未作答辩，亦未提供证据。
[原告举证]
原告提供的欠条系原件，由被告张木根亲笔书写，明确记载借款金额、还款期限，符合证据的“三性”要件，虽被告未到庭应诉，本院对该证据予以认定，可以证明本案的待证事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2005年3月7日，被告张木根向原告借款10000元，并出具欠条一份，欠条载明“今由张木根欠陆林华人民币壹万元正，到本月底归还，欠款人张木根，2005年3月7日”，该借款至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，原告陆林华与被告张木根之间的民间借贷行为，意思表示真实，内容不违反法律、行政法规的规定，应认定合法有效。被告尚未归还原告借款10000元，证据充分，可以认定。原告要求被告归还借款10000元，理由正当，本院予以支持。被告张木根经本院合法传唤，仍未到庭应诉，视为放弃抗辩权，本院依法缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张木根应归还给原告陆林华借款人民币10000元，于本判决生效之日起十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费410元，实际支出费80元，公告费500元，合计人民币990元，由被告负担。原告预交的诉讼费用，由被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费410元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
代理审判员孙锡芳
[审判员]
代理审判员虞媛媛

[错误]

【--488--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1684号
[原告]
原告杨文元。
[被告]
被告王德明。
[案件程序]
原告杨文元为与被告王德明民间借贷纠纷一案，于2007年8月24日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员王铃铭独任审判，于2007年9月18日公开开庭进行了审理。原告杨文元到庭参加诉讼，被告王德明经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告杨文元诉称，被告因需于2007年1月26日向原告借款70000元，并出具借条一份，并口头承诺该款于同年3月26日归还。现被告仍未归还，故原告诉至本院，请求判令被告立即归还借款70000元。
[被告辩称]
被告王德明未作答辩。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2007年1月26日，被告王德明出具借条一份，载明借到杨文元人民币70000元。该款被告至今未归还给原告，故原告诉至本院。
证明以上事实的证据有原告提供的被告于2007年1月26日出具的借条1份，要求证明被告向原告借款70000元的事实。
上述证据由被告王德明签名，符合证据“三性”要件，且被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加证据质证，视为放弃质证权利，本院依法予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的民间借贷关系，双方当事人意思表示真实，内容合法，且不违反相关法律法规的规定，应认定合法有效。现原告要求被告立即归还借款，理由正当，本院予以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，本院可依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王德明应归还给原告杨文元借款人民币70000元，于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1550元减半收取775元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1550元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王铃铭
[无效数据]
二〇〇七年九月十八日
[书记员]
书记员胡萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-18
[案件名称]
案件名称:杨文元与王德明民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:758d4dbf-acf7-4d7e-908d-fa05a4cbe85e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1684号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--489--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1292号
[原告]
原告余里。
[被告]
被告刘洪。
[被告]
被告姚志英。
[被告]
被告章明剑。
[案件程序]
原告余里诉被告刘洪、姚志英、章明剑民间借贷纠纷一案，本院于2007年8月14日立案受理后，依法由审判员方敏俊适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告余里及被告姚志英、章明剑出庭参加诉讼。被告刘洪经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年12月26日被告刘洪、姚志英向原告借款130000元，双方约定借款于2007年2月15日返还，该借款由被告章明剑提供担保。借款到期后，被告刘洪、姚志英至今未返还借款。故原告诉请被告刘洪、姚志英返还借款130000元并支付自2007年2月16日起至同年8月14日止的逾期利息19500元；被告章明剑承担连带担保责任。本案诉讼费用由三被告承担。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求，向本院提供借据1份（原件），证明被告刘洪、姚志英向原告借款130000元并由被告章明剑提供担保的事实。
[被告辩称]
被告刘洪未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩及提供证据材料。
[庭审记录]
被告姚志英、章明剑对原告的诉称均无异议，庭审中均未向本院提供证据材料。
庭审质证中，被告姚志英、章明剑对原告提供的证据无异议。
[原告举证]
经比照证据的法定要件，本院认定原告提供的证据为有效证据，依法予以采信。
[庭审记录]
综合上述有效证据、当事人庭审陈述并结合原、被告举证责任，本院认定原告诉称事实成立。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告刘洪、姚志英间属于民间借贷关系，原告已向两被告提供了借款，故民间借贷关系已依法生效。被告刘洪、姚志英应按约定的时间、数额返还借款，两被告未依约还款，故原告有权要求两被告支付逾期利息，因双方对逾期利率未作约定，故可参照中国人民银行规定的金融机构计收逾期贷款利息的标准计算，原告的请求数额超出上述计算结果的部分本院不予支持。本案当事人对保证方式未作约定，被告章明剑依法应按连带责任保证承担保证责任。故原告的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十九条之规定，当庭判决如下：
[法院判决]
一、被告刘洪、姚志英于本判决生效之日起10日内返还原告余里借款130000元。
二、被告刘洪、姚志英于本判决生效之日起10日内支付原告余里逾期利息4886.7元。
三、被告章明剑对上述第一、二项债务承担连带责任。
四、驳回原告余里的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3290元，减半收取1645元，由被告刘洪、姚志英负担，被告章明剑连带负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状1份及副本3份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向该院预交上诉案件受理费3290元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年九月十八日
[书记员]
书记员吴嘉源
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-18
[案件名称]
案件名称:余里与刘洪、姚志英等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6a7d5694-9a9f-4b91-9615-a0579489fd51
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1292号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--490--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第589号
[原告]
原告陈洪星。
[原告代理人]
委托代理人方永生。
[被告]
被告何伍平。
[案件程序]
原告陈洪星诉被告何伍平民间借贷纠纷一案，本院于2007年4月3日立案受理。本案适用普通程序，依法由审判员徐力军担任审判长，与人民陪审员方保春、詹水娣组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告的委托代理人方永生到庭参加诉讼，被告何伍平经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，依法缺席审理。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告诉称，2006年1月28日，被告向原告借款28000元，双方约定于2006年月2月底归还6000元、3月底归还10000元、4月底归还12000元；2006年8月1日被告向原告借款37000元，双方约定2006年10月底归还。原告多次催讨至今未付。原告特提起诉讼，要求被告何伍平返还借款本金及相应逾期利息。
[原告举证]
原告为支持其主张的事实向本院提交证据：借条二份（原件），证明被告向原告借款的数额及归还期限的事实。
[庭审记录]
经比照证据的法定要件，本院认定原告提供的证据为有效证据，依法予以采信。
[被告辩称]
被告何伍平未到庭应诉，亦未向本院提交书面答辩和证据材料。
[法院查明事实]
综合本院采信的证据，结合原、被告举证责任，本院对原告诉称事实予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告之间民间借贷关系成立。被告应在约定的期限内返还借款。因被告何伍平未按约还款，其行为已构成违约，应承担返还借款并按照国家有关规定支付逾期付款利息。原告主张逾期利息计算方式符合法律规定，且请求数额低于按照国家规定计算的数额，故本院予以支持。综上所述，原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告何伍平于判决生效之日起十日内返还原告陈洪星借款65000元。
二、被告何伍平于判决生效之日起十日内支付原告陈洪星逾期利息2340元（利息计算至2007年8月31日，自2007年9月1日起至付清之日止的利息按中国人民银行同期逾期贷款利率计算）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1484元，公告费200元，共计1684元，由被告何伍平负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉至浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1484元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长徐力军
[陪审员]
人民陪审员方保春
[陪审员]
人民陪审员詹水娣
[无效数据]
二〇〇七年九月十八日
[书记员]
书记员管媛
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-18
[案件名称]
案件名称:陈洪星与何伍平民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:40872adf-5128-472c-945b-7be9b4c078ef
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第589号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--491--】
[地区]
浙江省绍兴市中级人民法院
[无效数据]
（2007）绍中民二初字第175号
[原告]
原告：洪阿土。
[原告]
原告：张利琴。
[原告代理人]
两原告的委托代理人：楼震荣，浙江龙山律师事务所律师。
[被告]
被告：夏小焕。
[被告]
被告：冯生海。
[案件程序]
原告洪阿土、张利琴为与被告夏小焕、冯生海民间借贷纠纷一案，于2007年6月6日向本院起诉。本院同日受理后，依法组成由审判员袁小梁担任审判长，审判员屠新贤、代理审判员杨子超参加的合议庭，于同年8月10日公开开庭进行了审理。两原告的委托代理人楼震荣，被告夏小焕到庭参加诉讼。被告冯生海经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法进行缺席审理。本案现已审理终结。
两原告诉称：2005年7月16日，被告夏小焕因个人经营资金周转需要，向原告借款，并与原告签订借款协议一份，约定借款额度为620万元，借款期限以实际收到借款日起一年，一年内不计息，超过一年，应承担每日千分之一的违约金。被告冯生海提供担保。借款协议签订后，原告洪阿土分别于2005年7月27日、7月29日、8月3借给被告夏小焕62万元、86.8万元、111.6万元，合计260.4万元。原告张利琴于2007年8月27日借给被告夏小焕24.8万元，约定超期限按每日千分之一点五计息。但被告在借款到期后拒不还款。逾期利息达88.12万元。故提起诉讼，请求判令被告夏小焕立即归还借款285.2万元，利息88.12万元，合计373.32万元，被告冯生海承担连带责任。经庭审释明，原告明确诉讼请求中的利息88.12万元实为违约金。
被告夏小焕辩称：与两原告签订借款协议属实，但实际未收到原告的借款，原告的借款是直接给冯生海的。原告关于违约金的请求如果成立，则数额过高，请求予以适当减少。
被告冯生海未作答辩。
原告为证明其诉讼请求，向本院提供的证据有：原告洪阿土与两被告于2005年7月16日签订的借款协议一份、两被告出具的借条（借据）四份，旨证明被告夏小焕向两原告借款285.2万元，约定的违约金达88.12万元，被告冯生海系担保人等事实。
被告夏小焕对上述证据的真实性均无异议，但认为款项是冯生海收的，实际借款本金为230万元，其余55.2万元实为利息，且借条（借据）上关于罚息的约定系原告事后添加的。
[法院审理意见]
本院认为，原告提供的上述证据真实，对本案有证明力，应予认定。被告夏小焕称实际收款人系冯生海、实际只有230万元本金等质证意见与借条（借据）的内容不符，其关于罚息的约定系原告事后添加之质证意见亦无相关证据加以证明。被告冯生海未到庭，视为其放弃质证的权利。
经审理本院认定如下事实：2005年7月16日，原告洪阿土与两被告签订借款协议一份，约定：被告夏小焕为甲方，原告洪阿土为乙方，被告冯生海为丙方；甲方因经营周转需要，向乙方借款620万元；借款期限以甲方实际收到借款并立下借据时间起一年，本协议与借据同具法律效力；借款不计息；如甲方不能按期归还，则甲方需承担日千分之一罚息；上述借款由丙方作为担保。
2005年7月27日，被告夏小焕以借款人的名义出具给原告洪阿土借据一份，载明：今向洪阿土借到62万元，期限从今日起一年，另详见借款协议，逾期须承担日千分之一罚息。被告冯生海以担保人身份在借据上签名。
同年7月29日、8月3日，被告又分别以借款人的名义出具给原告洪阿土借条（借据）二份，载明的借款金额分别为86.8万元、111.6万元，其余内容与第一份借据基本相同。
同年8月27日，被告夏小焕向原告张利琴出具借条一份，载明：兹向张利琴借款24.8万元，期限一年，逾期按日万分之十五支付罚息，见借款协议。被告冯生海以担保人的身份在借条上签名。
上述借条（借据）约定的借款期限届满后，被告夏小焕未按约归还借款，亦未支付罚息，被告冯生海也未承担担保责任。按借款协议及借条（借据）约定的罚息计算方法计至原告提起诉讼时，罚息金额达88.12万元。
本院认为，原告洪阿土与被告夏小焕签订的借款协议，未违反法律法规的禁止性规定，应确认有效。被告夏小焕向原告张利琴出具的借条中明确该借款受上述借款协议之约束，亦应按借款协议之约定处理。被告夏小焕在约定的借款期限内未归还借款，应承担归还借款、支付违约金的民事责任。其辩称未实际收到借款、借款本金仅为230万元、罚息部分系原告事后添加等辩称，未提供证据加以证明，本院不予采信。原告与被告夏小焕约定在借款期限内不计息的情况下，又约定借款期限届满后需支付罚息，该罚息之约定在法律上应理解为违约金。双方关于违约金为借款本金的每日千分之一、万分之十五之约定，过分高于给原告造成之损失，被告夏小焕提出适当减少之主张，应予支持，本院根据双方约定的违约金数额、被告夏小焕的违约情形、同期银行贷款利率等因素，酌定违约金为50万元。被告冯生海与原告之间的保证合同，依法应认定有效。双方未约定保证方式，根据《中华人民共和国担保法》第十九条的规定，被告冯生海应按连带责任方式承担保证责任。同时双方也未约定保证期间，根据该法第二十六条第一款的规定，保证期间为主债务履行期届满之日起六个月。本案中，被告夏小焕所借款项的借款期限均为一年，最迟一笔借款为2005年8月27日，借款期限至2006年8月27日届满，原告应自该日起六个月内向保证人主张权利。但原告至2007年6月6日才提起诉讼向被告冯生海主张权利，诉讼中亦未提供在保证期间内向被告冯生海主张权利的证据，已超过了六个月的保证期间。根据该法第二十六条第二款之规定，被告冯生海免除保证责任，原告要求其承担连带责任的诉讼请求不能成立。综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第一百一十四条第二款、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告夏小焕应归还给两原告借款285.2万元，支付违约金50万元，合计335.2万元，于本判决生效之日起十日内付清。
二、驳回两原告的其他诉讼请求。
本案案件受理费36666元，财产保全费5000元，合计41666元，由两原告负担5000元，被告夏小焕负担36666元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省高级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费36666元（具体金额由浙江省高级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇浙江省高级人民法院，浙江省省本级财政专户结算（分户），帐号：398000101040006575515001，开户行：农业银行西湖支行。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长袁小梁
[审判员]
审判员屠新贤
[审判员]
代理审判员杨子超
[无效数据]
二〇〇七年九月十九日
[书记员]
代理书记员缪洪娇
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-19
[案件名称]
案件名称:洪阿土、张利琴与夏小焕、冯生海民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ec2a85be-786e-411a-aa59-ef0c2d205c50
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍中民二初字第175号
[法院名称]
法院名称:浙江省绍兴市中级人民法院

【--492--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第684号
[原告]
原告吴宗平。
[原告代理人]
委托代理人俞志炎。
[被告]
被告缪成峰。
[案件程序]
原告吴宗平与被告缪成峰民间借贷纠纷一案，于2007年5月14日诉至本院，本院于当日受理后，于2007年6月8日转为普通程序依法组成合议庭，于2007年9月19日公开开庭进行审理并当庭宣判。原告吴宗平的委托代理人俞志炎到庭参加诉讼，被告缪成峰本院公告送达开庭传票传唤无故未到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，被告因资金紧张于2006年12月12日向原告借款60000元并出具借条一份，约定于2007年3月11日归还。借款到期后，虽经原告多次催要，被告至今未归还。现请求判令被告立即归还借款60000元、支付利息756元并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
原告为证明其主张的事实向本院提交了下列证据：1、被告于2006年12月12日出具的借条一张，证明被告借款事实。
[被告辩称]
被告未做答辩亦未提交证据。
[法院审理意见]
本院认为，被告未到庭应诉即放弃了质证和抗辩的权利，原告提交的证据符合真实性、关联性，对原告主张的借款事实具有证明力。
经开庭审理，本院查明的事实与原告陈述的事实一致，对原告陈述的事实本院予以确认。
本院认为，被告出具给原告的借条确认了双方之间的借贷关系，被告理应按照约定的时间归还借款。被告至今未还已构成违约，原告有权主张逾期还款利息。因此，原告要求被告归还借款并支付利息的理由正当，应予支持。被告经本院合法传唤未到庭，不影响案件的审理和判决。综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第二百零七条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告缪成峰归还原告吴宗平借款60000元并支付利息756元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1319元由被告缪成峰负担，于本判决生效之日起十日内交纳至本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1319元。对财产案件提出上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的诉讼请求交纳。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68，开户银行：工行湖滨分理处）。
[审判长]
审判长叶丽
[陪审员]
人民陪审员陈顺根
[陪审员]
人民陪审员方杏妹
[无效数据]
二〇〇七年九月十九日
[书记员]
书记员许允贺
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-19
[案件名称]
案件名称:吴宗平与缪成峰民间借贷纠纷一审民事判决书(1)
[文书ID]
文书ID:553c1b29-a69d-49b1-96db-44ed6495bff9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第684号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--493--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第683号
[原告]
原告吴宗平。
[原告代理人]
委托代理人俞志炎。
[被告]
被告缪成峰。
[案件程序]
原告吴宗平与被告缪成峰民间借贷纠纷一案，于2007年5月14日诉至本院，本院于当日受理后，于2007年6月8日转为普通程序依法组成合议庭，于2007年9月19日公开开庭进行审理并当庭宣判。原告吴宗平的委托代理人俞志炎到庭参加诉讼，被告缪成峰本院公告送达开庭传票传唤无故未到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，被告因资金紧张于2006年12月22日向原告借款50000元并出具借条一份，约定于2006年12月28日归还。借款到期后，虽经原告多次催要，被告至今未归还。现请求判令被告立即归还借款50000元、支付利息1386元并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
原告为证明其主张的事实向本院提交了下列证据：1、被告于2006年12月22日出具的借条一张，证明被告借款事实。
[被告辩称]
被告未做答辩亦未提交证据。
[法院审理意见]
本院认为，被告未到庭应诉即放弃了质证和抗辩的权利，原告提交的证据符合真实性、关联性，对原告主张的借款事实具有证明力。
经开庭审理，本院查明的事实与原告陈述的事实一致，对原告陈述的事实本院予以确认。
本院认为，被告出具给原告的借条确认了双方之间的借贷关系，被告理应按照约定的时间归还借款。被告至今未还已构成违约，原告有权主张逾期还款利息。因此，原告要求被告归还借款并支付利息的理由正当，应予支持。被告经本院合法传唤未到庭，不影响案件的审理和判决。综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第二百零七条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告缪成峰归还原告吴宗平借款50000元并支付利息1386元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1085元、公告费650元合计1735元由被告缪成峰负担，于本判决生效之日起十日内交纳至本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1085元。对财产案件提出上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的诉讼请求交纳。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68，开户银行：工行湖滨分理处）。
[审判长]
审判长叶丽
[陪审员]
人民陪审员陈顺根
[陪审员]
人民陪审员方杏妹
[无效数据]
二〇〇七年九月十九日
[书记员]
书记员许允贺
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-19
[案件名称]
案件名称:吴宗平与缪成峰民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:17e053f3-12d7-4c31-b090-05c5365a5bb2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第683号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--494--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第822号
[原告]
原告余和刚。
[原告代理人]
委托代理人王芳。
[被告]
被告吴小兵。
[被告]
被告方春霞。
[案件程序]
原告余和刚为与被告吴小兵、方春霞民间借贷纠纷一案，于2007年5月17日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于同年9月3日公开开庭进行了审理。原告余和刚及其委托代理人王芳、被告吴小兵到庭参加诉讼，被告方春霞经本院依法公告传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，两被告婚姻关系存续期间，被告吴小兵于2005年5月31日和同年6月2日分别向原告借款30000元和20000元，分别承诺于同年6月31日和2006年5月2日前返还，其中30000元被告借去后交给其朋友朱水清，20000元是被告自己借款。借款期限届满后，经原告多次催讨，两被告一直未向原告返还该借款。现起诉，要求两被告连带返还原告借款50000元，并承担借款30000元自2005年7月1日起至还清之日止按每日万分之二点一利率计算的逾期利息，承担借款20000元自2006年5月3日起至还清之日止按每日万分之二点一利率计算的逾期利息；本案诉讼费用由两被告承担。
[原告举证]
庭审中原告提供证据：1、借条原件2份。2、婚姻登记申请书1份（复印件，加盖淳安县档案馆印章），证明两被告系夫妻关系。3、淳安县千岛湖镇前坞村村民委员会出具的证明原件1份，证明原告与吴小兵是娘舅与外甥关系。
[被告辩称]
被告吴小兵辩称，本人开始是向自己的婶婶借了50000元钱，其中30000元的利息是每月1000元，20000元的利息是每月500元。后原告叫本人将借款还给婶婶，由原告借给本人30000元，让原告赚利息。本人从原告处借来的30000元款，后来借给一个叫朱水清的朋友，此人是赌博的，原告也经常和其一起赌博。后来向原告借款20000元是本人自己所借，但已还4000元。前年农历12月份，原告叫本人和其他几个朋友一起去找朱水清讨钱，朱水清还了5000元，农历12月28日朱水清到前坞村写了一张欠条给原告，而且原告也说30000元借款与本人无关，原告自己会向朱水清讨还的。本人愿意返还原告借款16000元，但30000元借款与本人无关，本人可以向原告提供线索，帮助原告向朱水清讨钱。另外要求原告向本人道歉。
[被告举证]
被告吴小兵未提供证据。
[被告举证]
被告方春霞未到庭参加诉讼，亦未提供书面答辩意见和证据。
[庭审记录]
比照有效证据的要件，对原告的证据，本院认为被告方春霞未提供足以反驳的相反证据，且被告吴小兵无异议，予以认定。
对双方争议焦点分析如下：被告吴小兵陈述其交给朱水清30000元款后，朱水清已向原告返还5000元，原告承认朱水清是付给其5000元，但系朱水清还其自己向原告借的款，本院查阅了（2006）淳民一初字第366号案卷，朱水清曾于2005年7月1日向原告借款15000元，吴小兵不能证明朱水清付给原告的5000元款，是在吴小兵将30000元借款交给朱水清之后，朱水清向原告借款15000元之前所付，故吴小兵所述朱水清是向原告返还了30000元借款中的5000元，农历12月28日朱水清就该30000元借款向原告出具欠条一份，原告曾说30000元借款与吴小兵无关的辩解，因证据不足，本院不予采信。
[法院查明事实]
综合上述有效证据和当事人在庭审中的陈述，本院认定事实如下：原告系被告吴小兵的舅舅，两被告婚姻关系存续期间，被告吴小兵于2005年5月31日和同年6月2日分别向原告借款30000元和20000元，分别承诺于2005年6月31日和2006年5月2日前返还。借款期限届满后，两被告一直未向原告返还该借款。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告吴小兵之间的民间借贷关系合法有效，被告应按约定的期限向原告返还借款，其未按期还款，应承担继续返还借款和按国家有关规定向原告支付逾期利息的违约责任。被告吴小兵称20000元借款中其已返还4000元，因证据不足，本院不予采信。上述借款系被告吴小兵在与被告方春霞婚姻关系存续期间向原告所借，两被告未向本院提供证据证明上述借款系吴小兵与原告明确约定的吴小兵的个人债务及两被告对夫妻关系存续期间所得的财产归各自所有，故上述借款应按两被告的夫妻共同债务处理。原告要求两被告返还借款并支付逾期利息的诉讼请求，不违反法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告吴小兵于本判决生效之日起十日内返还原告余和刚借款50000元，并支付该款中30000元和20000元分别从2005年7月1日起和2006年5月3日起至还清之日止按每日万分之二点一利率计算的逾期利息。
二、被告方春霞对被告吴小兵的上述债务承担连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1196元，公告费300元，合计1496元，由被告吴小兵负担，被告方春霞承担连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费1196元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）。
[审判长]
审判长唐高
[审判员]
审判员唐云珍
[审判员]
审判员余建军
[无效数据]
二〇〇七年九月十九日
[书记员]
书记员罗欣媛
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-19
[案件名称]
案件名称:余和刚与吴小兵、方春霞民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:80d10e88-7d71-47b1-95a2-85cc239aa9c4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第822号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--495--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1556号
[原告]
原告钱见松。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）郦海忠。
[被告]
被告陈玉虎。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）周天根。
[案件程序]
原告钱见松诉被告陈玉虎民间借贷纠纷一案，原告于2007年8月3日起诉。本院于同日受理后，于2007年9月3日由审判员邓平平进行了独任公开审判。原告委托代理人郦海忠、被告委托代理人周天根到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年8于15日，被告因生产需要向原告借款10000元，并出具借条。该款至今未还。请求判令被告立即归还人民币10000元；本案诉讼费由被告承担。
[被告辩称]
被告辩称，该10000元是借过，但已经归还。
[庭审记录]
当事人提供下列证据：原告提供证据1、借条原件1份，证明被告向原告借款10000元的事实。被告认为该借条是真实的。
[被告举证]
被告提供证据1、结算单1份，结算单中的“款已经付清”证明该10000元被告已经付清。原告认为在2006年的时候原告与天源建材公司有承揽工程，当时在2006年10月28日结帐的时候原告拿了书写有“合计13255元大写壹万叁仟贰佰伍拾伍元”，下面没有内容的结算单到陈玉虎处去对帐，经双方核对后，陈玉虎写了下面圆珠笔书写的内容，但没有“款已付清，钱见松”这几个字的，写了这几个字后原告就拿走了。但到了年底被告没有付款，在2007年6月15日原告又向被告催款，被告出具了现金支票交给原告后，原告在结算单上写了“款已付清，钱见松”并将该结算单交给被告。
[庭审记录]
对当事人提供的证据和质证意见的分析与认定：原告提供的证据1、对借条原件1份，因被告无异议，予以认定，可以证明被告向原告借款10000元的事实。
[被告举证]
被告提供的证据1、对结算单1份，因原告没有异议，予以认定，可以证明该对帐单的形成经过，但不能证明结算单中的“款已经付清”就是指该借款10000元被告已经付清。
[庭审记录]
本案事实认定为，2006年8月15日，被告向原告出具借条，记载：今借到钱经理人民币10000元。该款至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款的事实成立，证据充分，据此对原告的诉讼请求予以支持。对被告提出其已归还的抗辩，因无证据证明，不予采信。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈玉虎在本判决生效后十日内支付给原告钱见松人民币10000元；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费50元，减半收取25元，由被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费50元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员邓平平
[无效数据]
二〇〇七年九月十九日
[书记员]
书记员宋海芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-19
[案件名称]
案件名称:钱见松与陈玉虎民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7fe2dc56-1f97-4f53-807e-b401bada449a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1556号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--496--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院

【--497--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1711号
[原告]
原告陈云祥。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）马永鸣。
[被告]
被告胡月祥。
[被告]
被告傅菊香。
[案件程序]
原告陈云祥为与被告胡月祥、傅菊香民间借贷纠纷一案，于2007年8月30日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员许钟军独任审判，于2007年9月20日公开开庭进行了审理。原告委托代理人马永鸣，被告胡月祥到庭参加诉讼，被告傅菊香经本院传票传唤开庭，无正当理由，拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈云祥诉称，2006年4月23日，被告胡月祥向原告借款10000元，承诺于2006年6月23日之前归还，若到期不还，每逾期一日，按照借款本金的0.2%支付违约金，若引起诉讼，诉讼中的一切费用及律师费用由被告胡月祥承担。借款当日，被告胡月祥出具借条一份，原告将借款现金交付被告。另查明，两被告为夫妻关系，系在夫妻关系存续期间所欠债务，两被告应依法共同偿还上述债务。因被告拖欠未还，故原告向法院提起诉讼，要求两被告共同归还所欠借款10000元及支付违约金8640元，合计人民币18640元，本案诉讼费用266元及律师代理费用1200元，合计1466元由两被告负担。
[被告辩称]
被告胡月祥辩称，钱是我借的，借来的钱是给胡绍洪的，现在胡绍洪说钱拿不出，要求宽限几天。当时，借款是10000元，但事实上拿到的是9000元。随后，被告每月支付利息1000元，共支付了4000元到5000元左右的利息。
[原告举证]
原告在举证期限内向法庭提供借条一份，证明被告胡月祥借款的事实，提供婚姻状况证明一份，证明两被告为夫妻关系的事实，提供发票一份，证明原告支付律师代理费1200元的事实。两被告在举证期限内无证据提供，其中被告傅菊香未到庭，按放弃质证处理。被告胡月祥对上述证据的真实性无异议，但认为借条中“担保人胡月祥”不是其所签，借款人栏的签名是其所签，“胡绍洪”三字是其将借款交付给胡绍洪后由其所签。经质证，本院认定原告提供借条中“担保人胡月祥”是由原告所写，而“胡绍洪”不是由被告胡月祥所写，但借款人栏“胡月祥”是由被告本人所写的事实，对原告提供其他证据因被告胡月祥并无异议，本院予以认定。
[法院查明事实]
综上，本院认定的事实如下：被告胡月祥于2006年4月23日向原告陈云祥借款计人民币10000元并出具借条一份，载明：今向陈云祥借到现金人民币10000元，到2006年6月23日之前归还，若到期不还，每逾期一日，被告自愿按照借款本金的0.2%支付违约金，若引起诉讼，原告聘请律师及在诉讼中产生的一切费用均由被告承担。后被告胡月祥未归还借款，故致本案纠纷发生并支付律师代理费1200元。
另查明：被告胡月祥与傅菊香于1989年1月9日登记结婚，现仍属夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈云祥与被告胡月祥之间民间借贷关系成立，双方主体适格，意思表示真实，内容合法，应依法认定有效；原告向被告胡月祥主张归还借款，理由正当，应依法予以支持。对于原告要求被告支付违约金的请求，因借款中约定每日按借款本金0.2%计算的违约金，上述约定违约金明显过高，可参照民间借贷利率最高不超过银行同期利率的4倍标准计算，可保护违约金为2822元（计算到原告起诉日止）。对原告要求被告支付律师代理费的请求，因双方在借款中已约定律师费用的承担方式，该约定意思表示真实，应认定有效，故对原告的该请求予以支持。对原告要求两被告共同归还借款的请求，因借款发生在两被告夫妻关系存续期间，上述债务应认定为夫妻共同债务，应由两被告共同偿还。对被告胡月祥在庭审中认为上述借款金额只有9000元及已归还部分利息的辩称，因被告未能提供相关证据予以证明，故对被告的抗辩不予采信。综上，本院对原告要求两被告共同归还借款、支付认定部分的违约金及律师费用的诉讼请求予以支持，其余不予保护。现依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第八十七条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告胡月祥、傅月香应共同归还原告陈云祥借款10000元并支付违约金2822元（计算至2007年8月30日止），合计人民币12822元；二、被告胡月祥、傅月香应支付给原告陈月祥律师费用1200元；上述一、二两项，合计人民币14022元，在本判决生效后十日内履行。
三、驳回原告其他诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条应加倍支付原告延迟履行期间的债务利息。
本案案件受理费303元，减半收取152元，由原告负担45元，两被告负担107元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费303元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员许钟军
[无效数据]
二〇〇七年九月二十日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-20
[案件名称]
案件名称:陈云祥与胡月祥、傅菊香民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:67f69d05-f315-42a6-b9bd-f9671c8f3c54
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1711号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--498--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1690号
[原告]
原告徐元芳。
[被告]
被告陈土根。
[案件程序]
原告徐元芳为与被告陈土根民间借贷纠纷一案于2007年8月21日起诉来院。同日本院受理后，依法由审判员黄茂树适用简易程序于2007年9月17日公开开庭进行了审理。原告徐元芳到庭参加诉讼。被告陈土根经本院传票传唤，无正当理由，拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐元芳诉称，被告于2004年8月22日向原告借款人民币10，000元并出具借条一份，双方约定借款期限为一年，但被告至今未予归还。现要求判令被告陈土根立即归还借款10，000元、支付自2005年8月23日起至付清之日止同期银行贷款利息并承担本案的诉讼费。
被告陈土根在本院指定的举证期限内未提供证据，也未作书面答辩。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，向本院提供下列证据：证据1，绍兴县公安局杨汛桥派出所出具的陈土根户籍证明一份，要求证明被告身份情况的事实；证据2，由被告陈土根于2004年8月22日出具给原告的借条一份，要求证明被告向原告借款10，000元的事实；证据3，由绍兴县杨汛桥镇展望村民委员会于2007年8月11日出具的证明一份，要求证明借条上所写“县芳”与“徐元芳”系同一人的事实。
[被告辩称]
被告陈土根未到庭应诉，视为其自愿放弃对原告所举证据质证的权利。
[原告举证]
对原告提供的上述证据，经本院审查认为来源合法、记载内容客观真实，且与本案相关联，符合有效证据的基本特征，可以作为认定本案事实的依据，应依法确认其证明力。
[法院查明事实]
根据上述认定的证据，本院确认下列事实：2004年8月22日被告陈土根向原告徐元芳出具借条一份，载明：陈土根因有用向县芳借人民币10，000元壹万元整，时间为壹年。现因原告要求被告归还上述借款并支付自2005年8月23日起至付清之日止同期银行贷款利息，引起讼争。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告陈土根向原告徐元芳借款人民币10，000元的事实清楚，证据确凿，原告要求被告归还借款并偿付逾期利息的理由正当，于法有据，本院予以支持。被告陈土根未到庭应诉，视为对原告的诉讼请求放弃抗辩。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈土根应归还原告徐元芳借款人民币10，000元并偿付自2005年8月23日起至还款之日止按银行同类贷款利率计算的利息，限在本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费50元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员黄茂树
[无效数据]
二〇〇七年九月二十日
[书记员]
书记员金燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-20
[案件名称]
案件名称:徐元芳与陈土根民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bc78a01d-416e-41fd-ba2f-d1d49af13721
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1690号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--499--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1222号
[原告]
原告绍兴三和盛装饰材料有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人鲁建海。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）冯基纯。
[被告]
被告唐建忠。
[被告]
被告夏亚红。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）杨振民。
[案件程序]
原告绍兴三和盛装饰材料有限公司（以下简称三和盛公司）为与被告唐建忠、夏亚红民间借贷纠纷一案于2007年6月12日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年9月1日公开开庭进行了审理。原告委托代理人冯基纯、被告夏亚红委托代理人杨振民到庭参加诉讼，被告唐建忠经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告三和盛公司诉称，2006年4月30日，被告唐建忠向原告借款1200000元，同年6月7日又向原告借款200000元，2006年11月被告唐建忠因涉嫌刑事案件被公安机关传询，为此原告于2006年11月29日赶至被告唐建忠被传询处，由被告唐建忠出具借据一份，载明借款1400000元，并承诺于2007年2月18日前归还。因该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，应认定为夫妻共同债务，故原告诉至本院，请求依法判令两被告立即共同归还借款1400000元，并赔偿原告利息损失34160元。庭审过程中，原告以两被告已在庭审前归还借款700000元为由，要求变更诉讼请求为依法判令两被告立即共同归还借款700000元，并赔偿原告利息损失（按照中国人民银行基准月利率6.1‰计算，其中自2007年2月18日至2007年6月17日止的利息损失为34160元，自2007年6月18日起至2007年8月27日止的利息损失以本金1400000元计算，此后利息损失以本金700000元计算至本判决指定的履行期间止）。
[被告辩称]
被告唐建忠未作答辩，但在本院对其所作的询问笔录中辩称，其分两次向原告借款1400000元属实，其中2006年4月30日借款1200000元，同年6月7日借款200000元，借条是于同年11月份在袍江公安局补写的。
[被告辩称]
被告夏亚红辩称，原告向被告唐建忠借款之事被告夏亚红并不知情，不排除原告与被告唐建忠虚构债务的可能。即使该借款存在，因该借款未用于夫妻共同生活，不是被告唐建忠为夫妻共同生活或共同利益所负的债务，不具备夫妻共同债务的性质，因此不能认定为夫妻共同债务，被告夏亚红无须对该债务承担还款责任，请求法院依法驳回对被告夏亚红的诉讼请求。
[原告举证]
原告三和盛公司为证明自己的主张，在举证期限内提供证据1、借条一份，以证明被告唐建忠向原告借款1400000元并承诺于2007年2月18日归还的事实。被告夏亚红质证后表示对该借条不清楚，同时认为在民间借贷中一次性交付现金1200000元，不符常理；证据2、离婚协议、结婚证复印件、离婚登记审查处理表各一份（本院依申请调取），以证明两被告于1998年2月24日登记结婚，于2007年1月25日协议离婚的事实。被告夏亚红质证后无异议。
[被告举证]
被告夏亚红为证明自己的主张，在举证期限后提供了录音资料一份，以证明被告夏亚红对本案所涉借款并不知情，且原告法定代表人在与被告夏亚红通话过程中陈述该借款是被告鲁建海借后给其朋友注册公司用的，并未用于夫妻共同生活，不属于夫妻共同债务的事实。原告认为该证据逾期提供可以不予质证，如果质证，质证意见如下：1、可能是原告法定代表人鲁建海与被告夏亚红之间的通话录音，但该录音已经过剪切，并刻制成了光盘，对真实性有异议；2、双方在通话过程中，被告夏亚红曾和原告法定代表人商量如何卖掉房屋归还借款的事情，被告将该部分通话进行了剪切；3、录音资料的内容不能达到证明该借款非夫妻共同债务的目的，因为原告法定代表人只是听被告唐建忠说要为朋友去注册公司，至于是否用于为朋友注册公司无事实依据；4、被告夏亚红对该借款是明知的，在被告唐建忠书写该借条时被告夏亚红当时就在现场。
[庭审记录]
2007年8月28日，被告唐建忠主动到法院收取相关法律文书，本院依其要求制作询问笔录一份，对该笔录原告质证后无异议，被告质证后对笔录的真实性无异议，对该借款事实的真实存在提出异议。
[被告举证]
被告唐建忠未在举证期限向本院提供证据。
[庭审记录]
因被告唐建忠经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
本院认证认为，原告提供的证据1，因被告唐建忠在接受本院询问时对该借条及借款的真实性予以认可，虽被告夏亚红提出异议，但未提供相反证据予以反驳，故本院对该证据的证明力予以认定，可以证明被告唐建忠向原告借款1400000元，并承诺于2007年2月18日前归还的事实。证据2、系婚姻登记机关出具，且被告夏亚红质证后无异议，本院予以认定，可以证明两被告于1998年2月24日登记结婚，于2007年1月25日协议离婚的事实。被告夏亚红提供的录音材料，原告虽对真实性提出异议，但未申请对该录音的真实性予以鉴定，本院对该录音的真实性予以认定，可以证明被告法定代表人鲁建海在与被告夏亚红通话时陈述，被告唐建忠向原告借款时称该借款是为了给朋友验资所需的事实。本院制作的询问笔录，原告与被告夏亚红质证后均对真实性无异议，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，被告唐建忠先后于2006年4月30日、同年6月7日向原告绍兴三和盛装饰材料有限公司分别借款1200000元、200000元，共计借款人民币1400000元。2006年11月29日，被告唐建忠补写借条，载明上述事实，并承诺于2007年2月18日前归还。此后，被告唐建忠于2007年8月28日归还了700000元的借款，余款700000元至今未还。
另查明，被告夏亚红与被告唐建忠于1998年2月24日登记结婚，于2007年1月25日协议离婚，该借款发生在两被告夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，原告绍兴三和盛装饰材料有限公司与被告唐建忠之间系民间借贷关系，双方主体适格，意思表示真实，内容合法有效，依法应受法律保护。被告唐建忠尚未归还原告借款700000元，证据充分，可以认定。因被告唐建忠未按期归还借款，依法应赔偿原告逾期还款的利息损失。该款虽然是被告唐建忠经手以个人名义所借，但借款发生在被告唐建忠与被告夏亚红婚姻关系存续期间，被告夏亚红虽举证证明被告唐建忠向原告借款时称该借款是为了给朋友验资所需，但该事实并不能必然得出被告唐建忠所借款项属其个人债务的结论。被告夏亚红既没有证据证明原告与被告唐建忠当时有“此款属唐建忠个人债务”的明确约定，也没有证据证明本案有婚姻法第十九条第三款规定的情形，即“夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有的，夫或妻一方对外所负的债务，第三人知道该约定的，以夫或妻一方所有的财产清偿”，根据最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，该债务应当认定为被告唐建忠与被告夏亚红的夫妻共同债务，被告夏亚红对本案应承担共同清偿的责任。故原告要求两被告共同归还借款700000元及按中国人民银行基准月利率6.1‰赔偿利息损失的诉讼请求，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告夏亚红虽主张可能存在原告与被告唐建忠串通伪造借款的主张，无事实依据，本院不予采信。被告夏亚红主张该借款属被告唐建忠的个人债务的主张，与本院查明事实不符，本院不予采信。被告唐建忠经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百五十九条、第一百六十一条、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告唐建忠、夏亚红应共同归还给原告绍兴三和盛装饰材料有限公司借款700000元，并赔偿原告利息损失（按照中国人民银行基准月利率6.1‰计算，其中自2007年2月18日至2007年6月17日止的利息损失为34160元，自2007年6月18日起至2007年8月27日止的利息损失以本金1400000元计算，此后利息损失以本金700000元计算至本判决指定的履行期间止），于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费17707元，财产保全费5000元，合计人民币22707元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费17707元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长王铃铭
[审判员]
代理审判员孙锡芳
[审判员]
代理审判员虞媛媛

[错误]

【--500--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第1197号
[原告]
原告孙士华。
[被告]
被告徐国琴。
[案件程序]
原告孙士华与被告徐国琴民间借贷纠纷一案，于2007年8月22日诉至本院，本院于当日受理后，依法由审判员叶丽独任审判，于2007年9月20日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告孙士华、被告徐国琴到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2005年8月26日，被告因做生意需要向原告借款100000元并出具借条一张，约定借期一年。借款到期后，虽经原告多次催要，被告至今仍未归还借款。故原告诉至法院请求判令被告归还借款100000元并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告辩称，借款属实，没有异议。但因己方也有许多债权没能及时收回，故无能力及时归还，请求给一定的还款期限。
[原告举证]
原告为证明其主张的事实向本院提交了下列证据：1、被告于2005年8月26日出具的借条一张，证明被告借款100000元的事实。
2、被告出具的保证书一份，证明被告承诺于2007年4月底归还。
[庭审记录]
对原告提交证据，被告经质证，没有异议。
[被告举证]
被告没有提交证据。
[庭审记录]
本院认为，原告提交的借条形式符合法律要求，具有真实性与合法性，对原被告之间的债权债务具有证明力，应认定有效。
综合庭审中查明的事实，本院认定的案件事实与原告所述一致，对原告陈述的事实本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，被告出具给原告的借条确认了双方之间的借贷关系，被告理应按约归还借款，被告逾期还款已经构成违约，应承担相应的法律责任。因此，原告要求被告归还借款理由正当，应予支持。综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐国琴归还原告孙士华借款100000元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2300元减半收取1150元，由被告徐国琴负担，于本判决书生效之日起十日内交纳至本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费2300元。对财产案件提出上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的诉讼请求交纳。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68，开户银行：工行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员叶丽
[无效数据]
二〇〇七年九月二十日
[书记员]
书记员许允贺
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-20
[案件名称]
案件名称:孙士华与徐国琴民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:95c5324d-0067-4fb3-bf1f-cbd4691fcc3a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第1197号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--501--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1301号
[原告]
原告俞元水。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王栋。
[被告]
被告诸荣良。
[案件程序]
原告俞元水诉被告诸荣良民间借贷纠纷一案，原告于2007年6月25日起诉。本院于同日受理后，于2007年9月19日由审判员邓平平进行了独任公开审判。原告委托代理人王栋到庭参加了诉讼，被告诸荣良经传票传唤没有到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，原、被告系朋友关系。被告因资金短缺在2005年8月8日向原告借款人民币3100元，约定在2005年11月15日归还，并出具借条。该款至今未还。请求判令被告立即付清借款人民币3100元；本案诉讼费由被告承担。为证明自己的主张，原告提供被告诸荣良户籍证明1份、借条原件1份。
[被告辩称]
被告未答辩。
[庭审记录]
对原告提供的证据，因被告放弃质证权利，予以认定，可以证明本案事实。
本案事实认定为，2005年8月8日，被告向原告出具借条，内容为：今借余元水人民币3100元，归还期10月15日，借款人诸荣良。该款至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，因“余”与“俞”音相似，且有混写习惯，以及现债权凭证在原告手中，故可认定本案原告为债权人。据此，对原告的诉讼请求予以支持。被告诸荣良经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃抗辩权利，本院依法缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告诸荣良应归还原告俞元水借款人民币3100元，于本判决生效之日起十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费50元，减半收取25元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费50元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员邓平平
[无效数据]
二〇〇七年九月二十日
[书记员]
书记员宋海芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-20
[案件名称]
案件名称:俞元水与诸荣良民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3392a4ed-d3a5-404b-80c0-7a3bf54c2dab
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1301号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--502--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1651号
[原告]
原告丁东良。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）杨国勤。
[被告]
被告姒海江。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）何百坤。
[被告]
被告丁淑琴。
[案件程序]
原告丁东良为与被告姒海江、丁淑琴民间借贷纠纷一案，于2007年8月20日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员许钟军独任审判，于2007年9月11日公开开庭进行了审理。本案在审理中，本院根据被告姒海江申请追加丁淑琴为本案共同被告。原告丁东良及其委托代理人杨国勤，被告姒海江及其委托代理人何百坤、被告丁淑琴到庭参加应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告丁东良诉称，2005年上半年，被告姒海江向原告借人民币75000元，2007年5月27日，被告姒海江在原告要求下出具借条一份。被告约定借款在2007年6月底前归还，但到期后，被告未归还，故原告向法院提起诉讼，要求被告姒海江立即归还借款75000元。
[被告辩称]
被告姒海江辩称，原告是被告丁淑琴的哥哥，借条所载明的借款是不存在的，实际是因为我当初要用房屋抵押贷款，而房产证在被告丁淑琴那里，故要求我出具借条，将借条的出借人写成原告，当时，我认为两被告为夫妻关系，就同意写了借条，实际借款是不存在的。
[被告辩称]
被告丁淑琴辩称，借条的事情我不清楚，与我无关。
[原告举证]
原告在举证期限内借条一份，证明被告姒海江向原告借款75000元的事实。被告姒海江在举证期限内提供结婚登记申请书（复印件）一份，证明两被告为夫妻关系的事实。被告丁淑琴在举证期限内无证据提供。原告提供借条为原件，并由被告姒海江签字确认，具有真实性，予以认定。
[法院查明事实]
综上，本院认定的事实如下：被告姒海江于2007年5月27日出具借条一份，借条载明“今向丁东良借人民币75000元整到6月底还清”。后双方对借款事实发生争议，故致本案纠纷产生。
另查明：两被告于2000年1月登记结婚，现仍属于夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告姒海江之间的民间借贷关系成立，双方主体适格，意思表示真实，内容合法，应依法认定有效；审理期间，被告姒海江向本院申请追加丁淑琴为被告，要求两被告承担共同还款责任，但原告仅要求姒海江承担还款责任，放弃对被告丁淑琴的主张，故应当认为原告对被告丁淑琴的权益放弃，本院予以准许。对被告姒海江认为借款事实不存在的辩称，因被告姒海江出具借条事实，且其也未能提供证据反证证明借款不存在，本院对其辩称不予采信。故本院对原告要求被告姒海江归还借款的请求予以支持。现依照《中华人民共和国合同法》第二百一十条、第二百一十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告姒海江应归还给原告丁东良借款计人民币75000元，于本判决生效后十日内履行。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定加倍支付原告延迟履行期间的债务利息。
本案案件受理费1675元，减半收取838元，由被告姒海江负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1675元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员许钟军
[无效数据]
二〇〇七年九月二十日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-20
[案件名称]
案件名称:丁东良与姒海江、丁淑琴民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2afdc53d-9ac4-4c59-9579-f4877ad38df2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1651号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--503--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第598号
[原告]
原告陈金海。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）蒋子华、何金兔。
[被告]
被告金明乐。
[案件程序]
原告陈金海为与被告金明乐民间借贷纠纷一案，于2007年2月12日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员邓平平担任审判长，与审判员许钟军、代理审判员虞媛媛组成合议庭，于2007年9月20日公开开庭进行了审理。原告委托代理人何金兔到庭参加诉讼，被告金明乐经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈金海诉称，1998年9月18日，因被告尚欠原告借款330000元，双方签订协议一份，约定被告所欠原告借款，被告承诺归还时间及相应利息，以及超过约定期限后偿还的承诺等其他事项；后经原告多次催讨，要求被告归还借款及支付利息，但被告拒不归还。故原告向法院提起诉讼，要求被告立即归还借款330000元及逾期利息667728元，合计人民币997728元。
[被告辩称]
被告金明乐未作答辩。
[原告举证]
原告在举证期限内向法庭提供协议一份，证明被告金明乐借款的事实。被告未到庭，也未在举证期限内提供证据。原告提供证据为原件，由被告签字，具有真实性，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，原告陈金海与被告金明乐于1998年9月18日签订协议一份，对双方之间的资金往来进行了全面结算，结算时间到1998年9月15日止，结算如下：一、双方单位之间的借款及资金往来本利全部清结。二、被告金明乐尚欠原告陈金海借款计人民币330000元，被告保证于1998年10月20日归还200000元，余款于11月30日还清，如超过约定期限，被告付给原告利息每月按1.2%计息，逐步偿还的款月结月清，先付利息。超过期限按3%总计算。三、该笔借款被告以家庭财产及其经营的企业作为还款保证，县保险物资经营公司也承担还款义务。上述结算协议签订后，被告金明乐未还款。故原告向本院起诉，致本案纠纷发生。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈金海与被告金明乐之间签订协议，协议内容明确被告向原告借款，故双方之间的民间借贷关系成立，双方主体适格，意思表示真实，内容合法，应依法认定有效；因双方在协议中约定还款期限，后又明确为逐步偿还，原告有权随时向被告主张归还借款，故原告要求被告归还借款，理由正当，应依法予以支持。对于原告主张逾期利息的请求，因本案为民间借贷，双方约定利息不宜超过银行基准利息的4倍，故参照日万分之二点一的标准，双方之间的利息计算可按最高日万分之八点四确定，双方约定按月1.2%计息未超过日万分之八点四标准，不属于明显过高，依法可予保护，故原告主张逾期利息667728元（计算到2007年9月20日止）理由正当，本院予以支持。被告金明乐经本院公告传唤开庭，被告未到庭参加诉讼，按放弃质证处理，本案依法缺席判决。现依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百一十条、第二百一十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告金明乐应给归还原告陈金海借款330000元并支付逾期利息667728元（计算到2007年9月20止），合计人民币997728元，在本判决生效后十日内履行。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条应加倍支付原告延迟履行期间的债务利息。
本案案件受理费14987元，实支费80元，合计人民币15067元，由被告负担，原告预交的诉讼费用由被告在履行上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费14978元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
审判员许钟军
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年九月二十日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-20
[案件名称]
案件名称:陈金海与金明乐民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:dfece735-f500-4edb-857a-cff0e148f48f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第598号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--504--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1652号
[原告]
原告丁涉文。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）杨国勤。
[被告]
被告姒海江。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）何百坤。
[被告]
被告丁淑琴。
[案件程序]
原告丁涉文为与被告姒海江、丁淑琴民间借贷纠纷一案，于2007年8月20日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员许钟军独任审判，于2007年9月11日公开开庭进行了审理。本案在审理中，本院根据被告姒海江申请追加丁淑琴为本案共同被告。原告丁涉文及其委托代理人杨国勤，被告姒海江及其委托代理人何百坤、被告丁淑琴到庭参加应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告丁涉文诉称，2005年上半年，被告姒海江向原告借人民币30000元，2007年5月27日，被告姒海江在原告要求下出具借条一份。被告约定借款在2007年6月底前归还，但到期后，被告未归还，故原告向法院提起诉讼，要求被告姒海江立即归还借款30000元。
[被告辩称]
被告姒海江辩称，借条所载明的借款是不存在的，实际是因为我当初要用房屋抵押贷款，而房产证在被告丁淑琴那里，故要求我出具借条，将借条的出借人写成原告，当时，我认为两被告为夫妻关系，就同意写了借条，实际借款是不存在的。
[被告辩称]
被告丁淑琴辩称，借条的事情我不清楚，与我无关。
[原告举证]
原告在举证期限内借条一份，证明被告姒海江向原告借款30000元的事实。被告姒海江在举证期限内提供结婚登记申请书（复印件）一份，证明两被告为夫妻关系的事实。被告丁淑琴在举证期限内无证据提供。原告提供借条为原件，并由被告姒海江签字确认，具有真实性，予以认定。
[法院查明事实]
综上，本院认定的事实如下：被告姒海江于2007年5月27日出具借条一份，借条载明“今向丁涉文借人民币30000元整到6月底还清”。后双方对借款事实发生争议，故致本案纠纷产生。
另查明：两被告于2000年1月登记结婚，现仍属于夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告姒海江之间的民间借贷关系成立，双方主体适格，意思表示真实，内容合法，应依法认定有效；审理期间，被告姒海江向本院申请追加丁淑琴为被告，要求两被告承担共同还款责任，但原告仅要求姒海江承担还款责任，放弃对被告丁淑琴的主张，故应当认为原告对被告丁淑琴的权益放弃，本院予以准许。对被告姒海江认为借款事实不存在的辩称，因被告姒海江出具借条事实，且其在庭审中也未能提供证据反证其借款不存在，本院对其辩称不予采信。故本院对原告要求被告姒海江归还借款的请求予以支持。现依照《中华人民共和国合同法》第二百一十条、第二百一十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告姒海江应归还给原告丁涉文借款计人民币30000元，于本判决生效后十日内履行。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定加倍支付原告延迟履行期间的债务利息。
本案案件受理费550元，减半收取275元，由被告姒海江负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费550元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员许钟军
[无效数据]
二〇〇七年九月二十日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-20
[案件名称]
案件名称:丁涉文与姒海江、丁淑琴民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b6613204-16a9-44eb-a548-421108e5fc2f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1652号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--505--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第1191号
[原告]
原告张水英。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）吴小奎、肖环。
[被告]
被告张洁。
[案件程序]
原告张水英与被告张洁民间借贷还款纠纷一案，本院于2007年7月30日受理后，依法由审判员石敏独任审判，于2007年9月19日公开开庭进行了审理。原告张水英委托代理人吴小奎、肖环、被告张洁到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张水英诉称，被告向原告借款人民币100000元整，约定借期半年，由被告向原告出具欠条一张。现借期已到，原告多次向被告催讨，被告却置之不理，至今分文未还。原告为维护自己的合法权益，提起诉讼，要求被告立即归还人民币100000元，并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
为证明上述事实，原告向本院提交了如下证据：借条1份，证明被告尚欠原告100000元借款的事实。
[被告辩称]
被告张洁辩称，借款是事实，但现在没有能力归还。
[被告举证]
被告张洁未向本院提交相关证据。
[庭审记录]
原告提交的上述证据，经双方当事人当庭举证、质证，本院认证如下：对于原告提交的证据借条，被告对真实性、关联性均无异议，故本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，根据当庭举证、质证及当事人陈述的情况，本院认定案件事实如下：2006年4月10日，被告书写借条一张，言明：今本人从张水英处借得人民币10万元整，借期半年。现原告以被告到期未还为由，提起诉讼要求被告立即归还。
[法院审理意见]
本院认为，原告持上述借条主张被告向其借款100000元的事实清楚，而被告对该借条内容以及借款人处签字的真实性均不持异议，故对该借款被告负有偿还义务，被告以现在没有能力归还作抗辩理由不成立，原告的诉讼请求理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告张洁于本判决生效后十日内归还原告张水英借款人民币100000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币1150元（原告已预交），由被告张洁负担（该款于本判决生效后十日内直接支付给原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币1150元，（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员石敏
[无效数据]
二〇〇七年九月二十日
[书记员]
书记员陈沁
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-20
[案件名称]
案件名称:张水英与张洁民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d85d0512-84fc-4391-8f1f-68d99e19e933
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第1191号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--506--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1617号
[原告]
原告陈双根。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张兴刚。
[被告]
被告章国阳。
[被告]
被告钱婉兴。
[案件程序]
原告陈双根为与被告章国阳、钱婉兴民间借贷纠纷一案，于2007年8月14日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛独任审判，于2007年9月12日公开开庭进行了审理。原告委托代理人张兴刚、被告章国阳到庭参加诉讼。被告钱婉兴经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈双根诉称，被告章国阳因家庭生活需要，在2006年12月17日、2007年3月5日、2007年7月13日向原告分别借入现金93300元、29000元、30000元。还款期限届满后，原告多次催讨，被告拒不归还。因被告章国阳、钱婉兴系夫妻关系，借款发生在夫妻关系存续期间，故请求法院依法判令两被告共同归还借款152300元、承担律师代理费5136元、支付违约金35696元（暂计算至起诉日，此后违约金按日0.2％计算至付清日止）并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告章国阳辩称，借条是被告章国阳出具的，被告钱婉兴并不知情。被告章国阳共计向原告借款人民币7万元，已经支付了5万多元的利息，借条上的金额大部分是利息，现在经济困难，要求减免部分后，支付给原告。
[被告辩称]
被告钱婉兴未作答辩。
[原告举证]
原告陈双根在举证期限内向本院提供：证据1、2006年12月17日、2007年3月5日、2007年7月13日被告出具的借条3份，要求证明被告章国阳分三次共向原告借款人民币152300元，并且约定还款时间、违约金以及借款引发诉讼的所有费用由被告负担的事实。被告章国阳经质证对真实性没有异议，认为是原告说被告书写的。
证据2、收据一份，要求证明原告为本案支出律师代理费5200元的事实。被告章国阳经质证对真实性没有异议，但认为该费用不应由其负担。
证据3、户籍证明2份、婚姻状况证明1份，要求证明两被告系夫妻关系，借款发生在夫妻关系存续期间的事实。被告章国阳经质证对真实性没有异议，认为借款被告钱婉兴并不知情。
[庭审记录]
被告章国阳当庭提供借条三份，要求证明被告章国阳向原告借款本金为7万元，原告提供的借条上的款项大部分是利息。原告经质证认为超过举证期限不予质证，且借条内容看与本案无关。
[被告举证]
被告钱婉兴未在举证期限内向本院提供证据。
[法院查明事实]
经审理，本院对双方当事人提供的证据和发表的质证意见及庭审陈述的分析与认定：原告提供的证据1系原件，被告章国阳对真实性没有异议，可以证明2006年12月17日、2007年3月5日、2007年7月13日被告章国阳分三次向原告借款人民币152300元，并约定还款期限、违约责任以及借款引发诉讼的所有费用由被告负担的事实。证据2系原件，可以证明原告为本次诉讼支出律师代理费5200元的事实。证据3系原件，结婚申请书中手写体的名字虽为“钱碗新”，但所盖印章为“钱婉兴”，故可以证明两被告系夫妻关系，借款发生在夫妻关系存续期间的事实。被告章国阳提供的证据无法证明其欠原告的本金为7万元的事实，本院不予采信。
经审理，本院认定，2006年12月17日，被告章国阳出具借条一份，载明“今向陈双根借到现金人民币93300元（大写：玖万叁仟叁佰元整）。到2007年3月17日之前归还，若到期不还，每逾一日，本人自愿按照借款本金的0.2％支付违约金，若引起诉讼，聘请律师及在诉讼中发生的一切费用均由本人承担”。2007年3月5日，被告章国阳又出具借条一份，载明“今向陈双根借到现金人民币29000元（大写：贰万玖仟元整）。到2007年4月14日之前归还，若到期不还，每逾一日，本人自愿按照借款本金的0.2％支付违约金，若引起诉讼，聘请律师及在诉讼中发生的一切费用均由本人承担”。2007年7月13日，被告章国阳另出具借条一份，载明“今由阮社章国阳向陈双根借人民币叁万元整。打官司一切费用由我负责”。现原告向被告催讨借款未果，遂诉至本院，要求解决。
另查明，上述借款发生在两被告夫妻关系存续期间。原告为本次诉讼支出律师代理费5200元。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告章国阳之间的民间借贷关系，双方当事人意思表示真实，内容合法，不违反相关法律法规的规定，应认定合法有效。现被告章国阳向原告借款人民币152300元事实清楚，证据确凿充分，对原告要求被告章国阳归还借款152300元的诉讼请求，本院予以支持。被告章国阳辩称其向原告所借本金为7万元，余款为利息的意见，因与被告出具的欠条不符，且原告予以否认，被告亦无法提供其他证据证明，故本院不予采纳。其中2006年12月17日、2007年3月5日的借条均约定了还款期限，以及逾期还款违约金，因借条中约定的违约金为日千分之二，而根据最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条规定，民间借贷利率最高不得超过银行同类贷款利率的4倍，超过此限度的，超过部分的利息不予保护。而借条中约定的违约金远远超过最高借款利率的规定，民间借贷作为一种特殊的合同关系，其违约行为所造成的损失不应超过借贷本身所能获得的最大合法利息收益。因此根据银行同类贷款利率的4倍计算，分别自2007年3月17日、4月14日计算至8月14日，金额为14547元。原告关于违约金诉讼请求中的合理部分，本院予以支持，超过部分，不予保护。关于原告要求被告支付律师代理费5136元的诉讼请求，因被告章国阳在出具的借条中对此有明确约定，且原告实际支出代理费为5200元，故对原告的上述请求，本院予以支持。本案借款发生在两被告夫妻关系存续期间，根据我国婚姻法相关司法解释的规定，应当认定为夫妻共同债务，应由两被告共同负担。对原告要求两被告共同归还借款、支付违约金以及律师代理费的诉讼请求，本院予以支持。被告钱婉兴经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，本院可以依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百一十四条第二款、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告章国阳、钱婉兴应共同归还给原告陈双根借款人民币152300元，支付律师代理费5136元、支付违约金14547元（暂计算至2007年8月14日，此后利息（本金122300元）按银行同类贷款利率4倍计算至判决确定履行日止），于本判决生效后十日内付清；二、驳回原告其他诉讼请求。
如果两被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费4163元，减半收取2082元，由原告负担228元，两被告负担1854元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费4163元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年九月二十日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-20
[案件名称]
案件名称:陈双根与章国阳、钱婉兴民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2c8ef751-3cb4-451d-9276-fb5ece73c04f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1617号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--507--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第1098号
[原告]
原告严玲珠。
[原告代理人]
委托代理人蔡金龙。
[原告代理人]
委托代理人罗绍康。
[被告]
被告高小妹。
[被告]
被告余连根。
[案件程序]
原告严玲珠诉被告高小妹、余连根民间借贷纠纷一案，本院于2007年8月22日立案受理。依法由审判员黄小勤适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告严玲珠的委托代理人蔡金龙、罗绍康、被告高小妹（兼被告余连根的委托代理人）到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告严玲珠诉称，两被告系夫妻关系。2001年2月21日被告高小妹出面向原告借款200000元，借期一个月，并当场出具借条，承诺如到期不还，愿以车号为4086的车子做抵押。后两被告未及时归还该借款，经原告多次催讨仍以种种借口拖延。2006年9月5日，在原告要求下，被告高小妹再次对上述借款进行确认，并作出于2006年9月底前归还的承诺，但至今仍没有归还。原告认为，被告高小妹的行为严重侵害了原告的合法权益，被告余连根作为其丈夫应对该借款承担共同偿还责任。为此，原告诉至法院，请求判决两被告立即归还借款200000元；支付逾期归还借款的损失（要求自2001年2月22日起计算至实际履行之日，按每日万分之二点一计算）。
为证明上述事实，原告严玲珠向本院递交如下证据：1、被告高小妹于2001年2月21日出具的借条一份，证明被告向原告借款200000元的事实并约定还款期限的事实。
2、被告高小妹于2006年9月5日出具体的还款计划一份，证明被告向原告借款200000元的事实并约定还款期限的事实。
3、被告高小妹户籍证明一份，证明被告主体身份。
[被告辩称]
被告高小妹、余连根辩称，1、借款200000元是事实，但是已经归还了100000元本金。现原告要求归还的的200000元中100000元是利息。2、100000元应归还，其余100000元利息要等朋友归还钱给被告后，被告才能还给原告。
[庭审记录]
为证明上述事实，被告高小妹、余连根向本院递交如下证据：中国银行对帐单两份，证明被告通过单位把钱打给原告丈夫帐户的，即被告已经归还部分借款。
审理中，本院依法对上述证据进行了当庭质证，本院认证如下：1、对原告提供的证据1，被告对真实性、关联性无异议，但认为借条已过诉讼时效。本院认为被告对该证据的该证据真实性、关联性无异议，该证据能证明被告曾向原告借款200000元并约定还款期限的事实，对该事实本院予以认定。
2、对原告提供的证据2，被告对真实性无异议，认为该还款计划是原告写好了让被告抄写，其实200000元里包括利息。本院认为，被告对该证据真实性无异议，对被告曾写该还款计划的事实本院予以认定。
3、对原告提供的证据3，被告对真实性、合法性、关联性无异议，本院予以认定。
4、对被告提供的证据，原告对真实性、合法性、关联性均有异议。本院认为，该证据为单位的对帐单，根据该证据不能证明被告要证明的事实，对该证据本院不予认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院确认案件事实如下：2001年2月21日，被告高小妹向原告严玲珠借款200000元，并出具借条一份，并承诺一个月内归还，如到期不还愿用出租车抵押。2006年9月5日，被告高小妹订下还款计划，确认2001年2月21日向原告所借200000元款项由于种种原因至今未还，并承诺于2006年9月底前归还。2007年8月原告以被告未履约为由诉至本院要求依法解决。
[法院审理意见]
本院认为，1、被告高小妹向原告借款200000元的事实有其2001年2月21日、2006年9月5日出具的借条、还款计划为证，被告对该事实也予以确认，原告与被告高小妹的借贷关系清楚、明确，原告要求其归还借款，于法有据，本院予以支持。被告高小妹主张200000元借款中已归还100000元的事实无证据证实，且其在2006年9月5日出具的还款计划中明确确认200000元至今未还，并承诺于2006年9月底前归还，故对其主张的已归还100000元的事实本院不予采纳。2、原告要求被告支付自2001年2月22日起计算至实际履行之日逾期归还借款的损失，本院认为2001年2月21日被告高小妹出具的借条中写明借期一个月，期满被告高小妹未归还时诉讼时效起算，至2006年9月5日被告高小妹再次确认借款时诉讼时效已过，且在还款计划中被告也未对2006年9月底前的利息作出承诺，故原告要求被告支付2001年3月22日至2006年9月底至的逾期付款利息损失的请求本院不予支持。被告高小妹承诺在2006年9月底前还款，其到期未还，原告要求其支付逾期付款利息损失的请求于法有据本院予以支持。2、两被告系夫妻关系，根据法律规定，对一方以个人名义所负债务，应当以夫妻共同债务处理，被告余连根应承担连带清偿责任。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零六条第一款、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告高小妹应于本判决生效之日起10日内归还给原告严玲珠借款人民币200000元。
二、被告高小妹应于本判决生效之日起10日内支付给原告严玲珠2006年10月1日起至实际还款之日至的利息损失（按每日万分之二点一计算）。
三、被告余连根对上述款项承担连带清偿责任。
四、驳回原告其他诉讼请求。
预收案件受理费5755元，由原告负担352元，被告负担2525.5元，退回原告2877.5元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费5755元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
[审判员]
审判员黄小勤
[无效数据]
二〇〇七年九月二十一日
[书记员]
书记员裴蕾蕾
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-21
[案件名称]
案件名称:严玲珠与高小妹、余连根民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:019e9a79-4450-4bb2-833d-c0e553f9e28b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第1098号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--508--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院

【--509--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1133号
[原告]
原告孙晔亭。
[被告]
被告俞杨。
[被告]
被告顾英。
[案件程序]
原告孙晔亭为与被告俞杨、顾英民间借贷纠纷一案，于2007年5月29日向本院起诉，本院于同日受理后，因被告俞杨、顾英下落不明，本院依法组成合议庭，于2007年9月24日公开开庭进行了审理。原告孙晔亭到庭参加诉讼，被告俞杨、顾英经本院公告送达传票传唤，仍不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告孙晔亭诉称，两被告系夫妻关系。被告俞杨于2005年3月9日向原告借款人民币45000元，约定借期三个月。但到期后被告未按约履行义务，故诉至法院，请求判令两被告立即归还借款45000元。
[被告辩称]
被告俞杨、顾英未作答辩，亦未在举证期限内提供证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2005年3月9日，被告俞杨因需向原告借款人民币45000元，并约定借期三个月。该款被告支付未还。
另查明，被告俞杨与被告顾英系夫妻关系。
证明以上事实的证据有：1、原告提供的借条1份；要求证明被告俞杨于2005年3月9日向原告孙晔亭借款45000元的事实。
2、原告提供的绍兴市档案馆出具的婚姻状况证明1份；要求证明俞杨与顾英系夫妻关系的事实。
上述二组证据符合证据“三性”要件，且两被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加证据质证，视为放弃质证权利，本院依法予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原告孙晔亭和被告俞杨之间的借款行为，系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，被告俞杨出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）之规定，推定为夫妻共同债务，应当由两被告共同清偿。现原告要求两被告立即归还借款，符合法律规定，本院予以支持。两被告经本院公告送达传票传唤，仍未到庭应诉，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告俞杨、顾英应共同归还给原告孙晔亭借款人民币45000元，于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费925元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费925元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长王铃铭
[审判员]
审判员邓平平
[审判员]
代理审判员孙锡芳
[无效数据]
二〇〇七年九月二十四日
[书记员]
书记员胡萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-24
[案件名称]
案件名称:孙晔亭与俞杨、顾英民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4619aeb0-c152-4ae0-a10f-f1654dac08cc
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1133号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--510--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第950号
[原告]
原告陈静。
[原告代理人]
委托代理人王金华。
[被告]
被告张雨簾。
[被告代理人]
委托代理人孙张裕。
[被告]
被告高继承。
[被告代理人]
委托代理人胡军。
[案件程序]
原告陈静诉被告张雨簾、高继承民间借贷纠纷一案，本院于2007年7月25日立案受理，依法由审判员崔丽适用简易程序，并于2007年9月17日公开开庭进行了审理。原告委托代理人王金华，被告张雨簾委托代理人孙张裕、被告高继承委托代理人胡军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：两被告系夫妻关系，被告张雨簾以缺少资金为由向原告借款，故原告于2005年11月3日、12月2日分别将3000元汇入被告张雨簾的农业银行账号，2005年12月31日又再次将10000元汇入被告张雨簾的工商银行账号，上述借款共计人民币16000元。后经原告多次催讨未果，现原告请求判令被告张雨簾归还借款16000元。上述借款发生在两被告婚姻关系存续期间，被告高继承理应对上述借款承担共同清偿责任。请求判令被告张雨簾归还借款16000元，判令被告高继承对被告张雨簾的借款承担共同清偿责任。
[被告辩称]
被告张雨簾辩称：原告诉称不符合事实。被告张雨簾未向原告借款。2005年9月左右，原告因家中有事，向被告张雨簾借款20000元。被告因无法筹集20000元，只借款给原告16000元，并由原告出具借条，承诺在一个月内归还。借款期满，原告却违背承诺，没有归还借款。经被告多次催讨，原告陆续将16000元汇入被告的银行账号以归还借款。借款清偿完毕后，被告将原告出具的借条归还给原告。此后，原、被告之间的关系因多次催讨借款而恶化。本案中并不存在被告向原告借款的事实，事实是原告向被告借款，以为在还款之后收回借条，就有机可乘，因被告在向原告催讨借款时双方产生矛盾，原告的行为是为报复被告。另外，两被告早已离婚，已不是夫妻关系。原告的诉讼请求没有任何的事实和法律依据，要求驳回原告的诉讼请求。
[被告辩称]
被告高继承辩称：原告诉称不是事实。两被告原系夫妻关系。2005年10月被告张雨簾与被告高继承联系，要求将子女的抚养费延迟支付，因为要将16000元借给原告，所以被告张雨簾要求迟延交付抚养费。2005年年底，被告张雨簾将所欠的抚养费都支付给了被告高继承，称原告已将16000元借款还清。据此，原告所说的情况是不真实的。两被告已于2002年2月办理离婚手续，两人已不是夫妻。综上所述，原告的请求没有法律依据，请求法院驳回原告的诉讼请求。
[原告举证]
审理中，原告依据其诉讼请求提供以下证据：1、存款业务回单两份、牡丹卡存款单一份，证明原告借款给被告张雨簾的事实。2、机动车详细信息浙A×××××号车辆信息一份，证明浙A×××××号车属被告张雨簾所有。3、同住人员信息表一份，证明两被告系夫妻关系。
[庭审记录]
经质证，被告张雨簾对原告提供的证据1的真实性无异议，但对证明对象有异议，认为该证据不能证明原告借款给被告，从证据中看出原告是将款项以存款的形式汇入被告张雨簾的银行账户，事实上是原告向被告归还借款；对证据2无异议；对证据3的真实性无异议，对证明对象有异议，两被告已经不是夫妻关系。
被告高继承的质证意见同上。
被告张雨簾、高继承依据其答辩意见各提供离婚证一份，证明两被告已经离婚的事实。
经质证，原告对两被告提供的证据的真实性无异议。
本院依据原告申请调查取得证据二份（协助查询存款通知书），证明原告将款项汇入被告张雨簾的银行账户的事实。经质证，两被告对上述证据无异议。
经过庭审举证、质证，本院对原、被告提供的证据认证如下：一、对原告提供的证据1、3及申请法院调查取得的证据的真实性予以确认；原告提供的证据3与本案事实无关联性，对该证据的效力不予认定。二、对两被告提供的证据的真实性予以认定。
经审理，原告于2005年11月3日、12月2日分别向被告张雨簾持有的中国农业银行银行卡账户内各汇入3000元。2005年12月31日，原告又向被告张雨簾持有的中国工商银行银行卡账户内汇入10000元。另查明，两被告原系夫妻关系，于2002年2月28日办理了离婚登记手续。因原告认为与被告张雨簾之间存在借款关系，被告借款未还遂引起讼争。
[法院审理意见]
本院认为，原告于2005年11月3日、12月2日、12月31日先后向被告张雨簾的银行卡账户内汇入16000元是事实，审理中两被告对上述事实也予以认可。但两被告否认与原告之间存在借款关系。本院认为，原告对自己提出的诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，根据原告提供的全部证据，仅能证明原告与被告张雨簾之间存在经济往来关系，并不能据此证明二者之间存在借款关系的事实。原告提供的证据不充分，不足以证明其所主张的事实，故对原告的诉讼请求不予支持。既然，原告未能举证证明其与被告张雨簾之间存在借款关系，故其要求被告高继承承担清偿责任也缺乏法律依据，况且，从本案查证的事实看，原告所主张的借贷关系发生在两被告婚姻关系结束之后。综上所述，依据《中华人民共和国民法通则》第八十四条，最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
[法院判决]
驳回原告陈静的诉讼请求。
预收案件受理费200元，由原告负担100元，退回原告100元；财产保全费180元，由原告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本共二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费200元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户行为：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
[审判员]
审判员崔丽
[无效数据]
二〇〇七年九月二十四日
[书记员]
书记员蒋子侃
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-24
[案件名称]
案件名称:陈静与张雨簾、高继承民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2db0bc18-ddea-43f3-a77c-6ccdf6a933e7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第950号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--511--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1580号
[原告]
原告徐玉甫。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）徐志庆。
[被告]
被告陈紫娟。
[被告]
被告夏国祥。
[案件程序]
原告徐玉甫为与被告陈紫娟、夏国祥民间借贷纠纷一案，于2007年8月28日起诉来院。本院于当日立案受理后，依法适用简易程序，由审判员刁学伟独任审判，于2007年9月25日公开开庭进行了审理。原告徐玉甫的委托代理人徐志庆到庭参加诉讼，被告陈紫娟、夏国祥经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐玉甫诉称，2005年10月1日，被告陈紫娟因要归还他人货款向原告借款10万元，约定借期一年，借款利息为年利率10%，并出具借条一份，但至今尚未归还。此借款系两被告夫妻关系存续期间之债务。故诉至法院，要求判令两被告归还借款10万元，支付借款利息18，904元（暂计算至2007年8月30日，此后利息计算至判决确定的支付之日），并承担本案诉讼费用。
被告陈紫娟、夏国祥在答辩期间未提出书面答辩，也未到庭参加诉讼。
[原告举证]
为证明其诉讼主张，原告在本院指定的举证期限内提供了下列证据：1、2005年10月1日由被告陈紫娟出具的借条一份，以证明被告陈紫娟向原告借款10万元，并约定借期一年，利息为年息一分的事实；2、杭州市萧山区人民政府新塘街道办事处出具的证明一份，以证明两被告系夫妻的事实。
[庭审记录]
对于原告提供的证据，因被告未到庭应诉，应视为其放弃质证之权利。本院经审查认为，原告所举证据来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上，经审理本院确认的事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告陈紫娟向原告徐玉甫借款10万元，且未按照约定期限还款的事实清楚，证据确实。原、被告之间的借贷关系及约定的利率未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效。故被告陈紫娟理应按其承诺的借款期限及借款利率履行偿还本金和利息的义务。该债务产生于两被告夫妻关系存续期间，应当认定为夫妻共同债务。故原告要求两被告归还所欠借款并支付借款利息的理由正当，本院应予支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法应视为其对于原告主张的案件事实放弃抗辩并自行承担相应的不利法律后果。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈紫娟、夏国祥应共同归还给原告徐玉甫借款人民币10万元，并支付借款利息（自2005年10月1日起至2006年9月30日止按年利率10%计算；自2006年10月1日起至本判决确定的支付之日止按银行同类贷款利率计算），款限于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如被告陈紫娟、夏国祥未按判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2，300元，减半收取1，150元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费2，300元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员刁学伟
[无效数据]
二〇〇七年九月二十五日
[书记员]
书记员沈森华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-25
[案件名称]
案件名称:徐玉甫与陈紫娟、夏国祥民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:09c842f6-5114-4217-9ea1-f75eb398c0db
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1580号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--512--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--513--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1525号
[原告]
原告徐国华。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）劳晓洁。
[被告]
被告施耀军。
[被告]
被告茹娟。
[被告代理人]
上述两被告的委托代理人（特别授权代理）张光明。
[案件程序]
原告徐国华为与被告施耀军、茹娟民间借贷纠纷一案，于2007年8月1日起诉来院。本院当日立案受理后，依法由审判员朱建军适用简易程序于2007年8月31日公开开庭进行了审理。原告徐国华的委托代理人劳晓洁，被告施耀军、茹娟及其委托代理人张光明到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐国华诉称，2007年期间，被告施耀军向原告借款共计人民币37万元，并于2007年7月5日、11日、12日分别出具借款额为7万元、10万元、20万元的借条共三份，该款被告施耀军至今未予归还。同时此借款系两被告夫妻关系存续期间之债务。故要求判令被告施耀军立即归还原告借款人民币37万元，被告茹娟对上述债务承担连带清偿责任并由两被告承担本案诉讼费。
[被告辩称]
被告施耀军辩称，出具三份借条是事实，但2007年7月12日出具借款额为20万元的借条时，实际只收到10万元的现金。此后已归还原告1万元，故同意归还原告借款共计26万元。
[被告辩称]
被告茹娟辩称，本案的借款是被告施耀军做生意所借的，我并不知道有这笔债务且借款不是用于家庭生活需要，请法院依法处理。
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，在本院指定的举证期限内提供了下列证据：证据1，2007年11月5日、11日、12日由被告施耀军出具给原告徐国华的借条共三份，要求证明被告施耀军向原告借款人民币共计37万元的事实；证据2，绍兴市档案馆出具婚姻状况证明一份，要求证明两被告系夫妻且上述37万元的债务是在两被告婚姻关系存续期间发生的。
[庭审记录]
对原告提供的两组证据，经被告施耀军当庭质证认为：证据1的真实性无异议，但于2007年7月12日出具借款额为20万元的借条时，实际只收到10万元的现金；证据2无异议。对原告提供的两组证据，经被告茹娟当庭质证认为：证据1的真实性无异议，但对实际借款情况不清楚；证据2无异议。
两被告在本院指定的举证期限内均未提交证据。
经原告举证、被告质证，本院认为，原告所提供的两组证据来源合法，内容真实，与本案原告所诉事实相关联，符合有效证据的基本特性，可以证明原告要求证明的事实。
[法院查明事实]
根据上述认定的证据，本院认定以下事实：2007年7月5日、11日、12日，被告施耀军向原告徐国华各出具借条一份，分别载明：今向徐国华借人民币70，000元，大写（柒万元整）；今向徐国华借人民币100，000元，大写壹拾万元整；今向徐国华借得人民币200，000元，大写贰拾万元整。现因被告施耀军、茹娟未归还上述借款，原告遂提起诉讼。另被告施耀军、茹娟系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告施耀军向原告徐国华借款37万元的事实清楚，证据确实。该债务产生于两被告夫妻关系存续期间，在被告茹娟未向本院提供证据以证明上述债务系施耀军个人债务的情况下应当认定为夫妻共同债务。故原告要求两被告归还原告借款人民币37万元的理由正当，证据确凿，本院予以支持。被告施耀军关于2007年7月12日出具借款额为20万元的借条时实际只收到10万元的现金且已归还原告1万元的辩称，未提供证据证明且原告予以否认，故本院不予采信。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告施耀军、茹娟应归还给原告徐国华借款人民币37万元，款限于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如果未按本判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费6，850元，减半收取3，425元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费6，850元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员朱建军
[无效数据]
二〇〇七年九月二十五日
[书记员]
书记员金燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-25
[案件名称]
案件名称:徐国华与施耀军、茹娟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ba4f4f30-7b49-4e6d-8381-7db91fd72f4e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1525号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--514--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第969号
[原告]
原告赵茶香。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈相瑜。
[被告]
被告周鑫炜。
[案件程序]
原告赵茶香为与被告周鑫炜民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月5日立案受理后依法组成合议庭，于2007年9月26日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告赵茶香的委托代理人陈相瑜到庭参加诉讼，被告周鑫炜经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已缺席审理终结。
[原告诉称]
原告赵茶香诉称，2005年10月份，被告周鑫炜向原告借人民币4万元，由被告出具欠条一份给原告。该款原告已多次向被告催讨，但被告至今未还。请求判令被告归还借款4万元，并由被告承担诉讼费用。
[被告辩称]
被告周鑫炜未作答辩。
[原告举证]
原告为证明自己的诉讼主张，在本院指定的举证期限内向本院提供下列证据：1、署名收款人周鑫炜的《欠条》原件一份，内容为“今收到赵茶香处现金肆万元正。40000元”。证明被告欠原告借款4万元的事实。
[庭审记录]
原告借款和欠条的形成过程陈述为：原、被告有亲戚关系（被告系原告的外甥女婿），2005年10月间，被告因承包土建工程缺少资金向原告借人民币4万元，原告同意借给。原告在交给被告4万元后，由被告亲笔书写这份欠条给原告。原告因不识字，所以对被告在欠条上所写内容均未提出异议。被告在欠条上没有书写借款日期，实际借款日期为2005年10月。
[原告举证]
2、绍兴县公安局户籍证明一份，证明被告周鑫炜的身份和住所地的事实。
[被告辩称]
被告周鑫炜未到庭应诉，视为自愿放弃对原告所举证据和陈述进行质证的权利。
[庭审记录]
本院确认，原告提供的证据来源合法，内容客观真实，与待证事实相关联，符合民事诉讼证据的基本特征，可以作为认定案件事实的依据，对本案有证明效力。
[法院查明事实]
根据以上认定的证据和原告的陈述，本院确认下列事实：2005年10月间，被告周鑫炜向原告出具欠条一份，确认收到原告赵茶香现金4万元。未约定欠款期限。现原告起诉来院，要求判令被告归还所借款人民币4万元。
[法院审理意见]
本院认为，合法的民间借贷关系受法律保护。被告周鑫炜向原告出具欠条的行为确认了欠原告现金4万元的事实。虽未载明欠款性质和币种，现原告主张该欠款系借款，币种为人民币。该主张符合民间借贷习惯，应予采信。对原告的诉讼请求本院予以支持。被告周鑫炜经本院合法传唤没有到庭应诉，应承担由此带来的诉讼后果。根据《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告周鑫炜应归还原告赵茶香借款人民币4万元，在本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费800元，公告费400元，合计1，200元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费800元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长陈伟
[审判员]
审判员王立森
[审判员]
代理审判员朱建军
[无效数据]
二〇〇七年九月二十六日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-26
[案件名称]
案件名称:赵茶香与周鑫炜民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:920d6292-303b-4716-87a4-0dfb360212e5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第969号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--515--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1678号
[原告]
原告孙迪梦。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）章杰。
[被告]
被告董宝水。
[案件程序]
原告孙迪梦为与被告董宝水民间借贷纠纷一案，于2007年8月23日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员王铃铭独任审判，于2007年9月20日进行了公开开庭审理。原告的委托代理人章杰、被告董宝水到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告孙迪梦诉称，原、被告系朋友关系，2007年5月9日被告因急缺资金发短消息给原告，要求暂借款40000元，并提供了被告的中国银行帐号。原告收到短消息后，因手头暂无40000元只向被告指定的帐号汇了15×××00元。现要求被告归还，但被告认债不还，故诉请判令被告归还借款15×××00元并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告董宝水辩称，原、被告素有业务关系，因原告要求其加工自行车仪板4000套，加工费为18600元，另行收取打包费800元，合计19400元，该15×××00元是加工费的预付款，而非借款，要求驳回原告诉讼请求。
[原告举证]
原告在举证期限内提供：银行汇款1份及照片1张，证明2007年5月9日被告发短信给被告要求借款40000元，后原告通过中国银行汇款借给被告15×××00元。经质证，被告对证据的真实性没有异议，但认为短信是其委托朋友发的，收到15×××00元是加工预付款，并非借款。
[庭审记录]
被告在举证期限内提供：送货单1份及收条1份，证明2007年5月31日被告为原告加工4000套仪板，加工费为18600元，包装费为800元，该仪板原告已经收到，从而证明原告汇付的15×××00系该业务的预付款。经质证，被告对证据有异议，认为送货单是被告自己开具，没有原告签名，不能作为证据使用；收条上没有时间，也不能证明泥板是为孙迪梦个人加工制作的，是江苏太仓百实勤车料公司。
[原告举证]
对证据的分析与认定：一、原告提供的证据，被告对真实性无异议，可以证明下列事实，被告于2007年5月9日委托其朋友发短信给原告，要求向原告暂借40000元，并告知被告在中国银行的帐号，原告于当天打入被告在中国银行的开户帐号内人民币15×××00元。二、被告提供的证据可证明原告曾出具收条一份，载明收到泥板4000套，质量待客户检验后确认，但不能证明原告汇付的15×××00元系预付款。
[法院查明事实]
经审理本院认定，被告于2007年5月9日委托其朋友通过手机发短信给原告，内容为“我是董宝水。中国银行帐号45×××38－0001－0239754，暂借肆万元正。”。收到短信当天，原告即打入被告在中国银行上述帐号内人民币15×××00元。
[法院审理意见]
本院认为：被告发送的短信内容，反映了被告要求向原告借款40000元并通过中国银行汇付的意思表示；同时，原告汇付的时间和方式进一步说明了诉争的15×××00元属于借款。上述借款不违反法律法规的规定，认定有效，原告要求被告归还，理由正当，也符合法律规定，本院予以支持。被告之辩称意见，与事实不符，本院不予采信。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告董宝水应归还给原告孙迪梦借款人民币15×××00元，于本判决生效之日起十日履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费175元，减半收取88元由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费175元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王铃铭
[无效数据]
二〇〇七年九月二十六日
[书记员]
书记员胡萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-26
[案件名称]
案件名称:孙迪梦与董宝水民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c9b6ea00-4e61-4e0b-8826-85eae33c6092
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1678号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--516--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第984号
[原告]
原告邵亚平。
[原告代理人]
委托代理人苏迪亚。
[被告]
被告傅红富。
[案件程序]
原告邵亚平为与被告傅红富民间借贷纠纷一案，于2007年8月2日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由审判员周蓓适用简易程序独任审判于2007年9月11日公开开庭进行了审理。原告邵亚平及其委托代理人苏迪亚、被告傅红富到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2007年2月4日，被告向原告借到人民币40000元，定于2007年4、5、6、7月底分别归还10000元，并出具欠条一张。但届时，被告分文未还。虽经原告多次催还，但被告至今认账不还。为此，原告诉至法院，请求依法判令被告立即归还原告借款人民币40000元；本案诉讼费由被告承担。
为此，原告向本院提交欠条一份，证明原、被告之间的民间借贷关系。
[被告辩称]
被告辩称：对借款事实没有异议，被告愿意在2007年10月20号前付10000元，其他30000元在2007年12月31日前支付完毕。
[被告举证]
被告未提供证据。
[庭审记录]
经当庭质证，被告对原告提交的证据无异议，本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，被告傅红富承认原告邵亚平在本案中主张的事实。对原告邵亚平主张的事实本院予以确认。被告应承担还款责任。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告傅红富应于本判决生效之日起10日内归还原告邵亚平借款40000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
预收案件受理费800元，实收400元，由被告傅红富负担，退回原告邵亚平400元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费800元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员周蓓
[无效数据]
二〇〇七年九月二十六日
[书记员]
书记员丁莹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-26
[案件名称]
案件名称:邵亚平与傅红富民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:58504c5d-fb5e-4dcd-8bdc-ff63914032b6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第984号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--517--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1340号
[原告]
原告方武清。
[原告代理人]
委托代理人王永康。
[被告]
被告王北方，农民。
[案件程序]
原告方武清诉被告王北方民间借贷纠纷一案，本院于2007年8月28日立案受理后，依法由审判员方敏俊适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告委托代理人王永康到庭参加诉讼。被告王北方经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年9月12日被告王北方向其借款3000元，并出具借条一份。因被告至今未返还该款。为此，原告诉请被告返还借款3000元并承担本案诉讼费。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求向本院提供借条1份（原件），证明被告向其借款3000元的事实。
[被告辩称]
被告未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩及提交证据材料。
[原告举证]
经比照证据的法定要件，本院认定原告提供的证据为有效证据，依法予以采信。
[庭审记录]
综合上述有效证据、当事人庭审陈述并结合原、被告举证责任，本院认定原告诉称事实成立。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间属于民间借贷关系，原告已向被告提供了借款，故民间借贷关系已依法生效。被告应履行返还借款的义务，故原告要求被告返还借款的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，当庭判决如下：
[法院判决]
被告王北方于本判决生效之日起10日内返还原告方武清借款3000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元，由被告王北方负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状1份及副本1份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向该院预交上诉案件受理费50元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年九月二十七日
[书记员]
书记员吴嘉源
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-27
[案件名称]
案件名称:方武清与王北方民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3ecd23ec-bbb3-44a2-bb95-24ce1330e098
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1340号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--518--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--519--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1344号
[原告]
原告余知先。
[原告代理人]
委托代理人余干妹。
[被告]
被告王北方。
[案件程序]
原告余知先诉被告王北方民间借贷纠纷一案，本院于2007年8月28日立案受理后，依法由审判员方敏俊适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告委托代理人余干妹到庭参加诉讼。被告王北方经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2002年2月被告王北方向其借款1500元，并于2006年3月17日出具欠借条一张。因被告至今未返还该借款，故原告诉请被告返还借款1500元并承担本案诉讼费。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求提供借条1份（原件），证明被告向其借款1500元事实。
[被告辩称]
被告未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩及提交证据材料。
[原告举证]
经比照证据的法定要件，本院认定原告提供的证据为有效证据，依法予以采信。
[庭审记录]
综合上述有效证据、当事人庭审陈述并结合原、被告举证责任，本院对原告诉称的事实予以认。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间属于民间借贷关系，原告已向被告提供了借款，故民间借贷关系已依法生效。被告应履行返还借款的义务，故原告要求被告返还借款的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王北方于本判决生效之日起10日内返还原告余知先借款1500元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元，由被告王北方负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状1份及副本1份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向该院预交上诉案件受理费50元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年九月二十七日
[书记员]
书记员吴嘉源
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-27
[案件名称]
案件名称:余知先与王北方民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7fdf0185-82cd-4da1-b489-e45428a5954a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1344号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--520--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1335号
[原告]
原告毛海娟，农民。
[被告]
被告胡坚强。
[案件程序]
原告毛海娟诉被告胡坚强民间借贷纠纷一案，本院于2007年8月27日立案受理后，依法由审判员方敏俊适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告毛海娟到庭参加诉讼，被告胡坚强经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，被告于2005年12月9日向其借款10000元，并出具欠条一份，承诺该款于2006年6月与2006年9月各返还5000元。但被告至今未返还该款。为此，原告诉请被告返还借款10000元并支付逾期利息420元（自2006年10月1日计算至2007年8月27日止，按日利率每日万分之二点一计算）。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求，向本院提交欠条1份（原件），证明被告向其借款10000元并约定还款期限的事实。
[被告辩称]
被告未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩及提交证据材料。
[原告举证]
经比照证据的法定要件，本院认定原告提供的证据为有效证据，依法予以采信。
[庭审记录]
综合上述有效证据、当事人庭审陈述并结合原、被告举证责任，本院认定原告诉称事实成立。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告间属于民间借贷关系，原告已向被告提供了借款，故民间借贷关系已依法生效。被告应按约定的时间、数额返还借款，被告未依约还款，故原告要求被告返还借款的诉讼请求，本院予以支持。因被告逾期还款，所以原告要求被告支付逾期利息的诉讼请求，本院亦予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告胡坚强于本判决生效之日起10日内返还原告毛海娟借款10000元。
二、被告胡坚强于本判决生效之日起10日内支付原告毛海娟逾期利息420元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费61元，减半收取30元，由被告胡坚强负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向该院预交上诉案件受理费61元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年九月二十七日
[书记员]
书记员吴嘉源
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-27
[案件名称]
案件名称:毛海娟与胡坚强民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:46f91b5b-55a3-41e8-88b1-64abeef16c5d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1335号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--521--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1735号
[原告]
原告杨建伟。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）孙新育、陈宝富。
[被告]
被告孙志刚。
[案件程序]
原告杨建伟为与被告孙志刚民间借贷纠纷一案，于2007年9月5日向本院起诉，本院受理后依法由代理审判员孙锡芳适用简易程序于2007年9月27日公开开庭进行了审理。原告委托代理人陈宝富到庭参加了诉讼，被告孙志刚经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告杨建伟诉称，2006年6月19日，被告孙志刚向原告出具借条一份，借条载明，被告孙志刚向原告杨建伟借人民币现金264000元，借条同时还约定借款期限为30天，逾期按月利率25‰计息，然原告经多次催要，被告分文未付，现原告诉至本院，请求依法判令被告立即归还借款264000元，并支付逾期还款利息85800元，合计人民币349800元。原告在举证期限内向本院提供借条一份、存款回单四份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告孙志刚未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
原告提供借条一份、存款回单四份，以证明原告通过银行汇款的方式借给被告264000元，被告于2006年6月19日出具借条一份，载明借款时日，并承诺借款期限为一个月（30天），逾期按月利率25‰计息的事实。因被告孙志刚经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为，原告提供的上述证据内容真实、来源合法、与本案有关联性，能够证明原告诉称的事实，故对上述证据的证明力均予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2006年5、6月间，原告杨建伟先后四次通过银行汇款的方式借给被告孙志刚264000元，同年6月19日，被告孙志刚向原告杨建伟出具借条一份，载明“今由孙志刚向杨建伟借人民币现金（银行汇款）贰拾陆万肆仟元整，小写264000元，借款期限一个月（30天），逾期按月利率25‰计息。”上述借款及利息，被告孙志刚至今未付分文。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当按照约定的期限归还出借人借款本息，但是自然人之间的借款约定支付利息的，借款的利率不得超过银行同期同类贷款利率的四倍，被告孙志刚向原告借款逾期后未按约定归还借款，应当承担还款责任，但双方约定的借款利息违反了国家对民间借贷限制利率的规定，其超过限制利率部分无效。原告杨建伟要求被告孙志刚立即归还借款264000元及支付逾期还款利息85800元中的73973元的主张，理由正当，符合法律规定，本院予以支持，对其余部分利息的主张因不符合法律规定，不予支持。被告孙志刚经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法视为放弃抗辩权。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告孙志刚应归还给原告杨建伟借款人民币264000元，支付逾期还款利息73973元，合计人民币337973元，于本判决生效后十日内履行；二、驳回原告杨建伟的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费6547元，减半收取3274元，由原告负担111元，被告负担3163元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费6547元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员孙锡芳

[错误]

【--522--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--523--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--524--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第1152号
[原告]
原告寿仲星。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）李祥春。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）徐启楠。
[被告]
被告寿学群。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权）桂少桢。
[案件程序]
原告寿仲星与被告寿学群民间借贷纠纷一案，本院于2007年7月18日受理后，依法由审判员张丹鹰独任审判，于2007年9月14日公开开庭进行了审理。原告寿仲星及其委托代理人李祥春、徐启楠，被告寿学群的委托代理人桂少桢到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告寿仲星诉称，原、被告系养父女关系，2004年7月被告以买房为由向原告借款15万元，2004年8月21日原告通过银行向被告交付了15万元借款，现在因原告身体不好，急需医疗费，被告作为原告养女，不提供任何费用。2006年7月起，原告向被告催讨借款，被告拒不返还。故原告起诉至法院，要求判令被告返还原告人民币15万元及利息3240元并由被告承担本案诉讼费用。
[原告举证]
为证明上述事实，原告寿仲星提交了如下证据：1、诸暨市人民法院协助查询存款通知书（复印件）1份，证明原告于2004年8月21日取出150000元交给被告存入的事实。
2、中国建设银行储蓄存单（复印件）3份，证明目的同上。
3、储蓄开户凭条（复印件）1份，证明目的同上。
4、存款凭条（复印件）1份，证明目的同上。
5、证人寿某证言1份，证明150000元是借款的事实。
6、证人陈某证言1份，证明目的同上。
7、证人杨某证言1份，证明目的同上。
[被告辩称]
被告寿学群辩称，15万元是原告亲自交给被告的，但这是原告及被告去世的母亲给被告的，不是借给被告的，这是被告母亲生前的遗愿，故原告的起诉没有事实依据，希望驳回原告的诉讼请求。
[庭审记录]
为证明上述事实，被告寿学群当庭提交了如下证据：1、费海群的书面证词1份，证明杨某的证词是不真实的。
[原告举证]
2、杨文燕的证言1份，证明讼争的15万元不是借款。
3、李言泰的证言1份，证明目的同上。
[庭审记录]
当事人提交的证据经当庭举证、质证，本院认证如下：被告寿学群对原告寿仲星提交的证据1-4均没有异议，本院予以确认；对证据5，被告对真实性有异议，认为证人与原告有利害关系，证人从2003年开始在原告家做保姆，工资由原告支付，其证言可信度低，本院认为被告异议成立，该证据本院不予确认；对证据6，被告认为证人只是听原告单方面说的，没有证明力，本院认为被告异议成立，证言不能证明2004年8月21日的15万元是否为借款，该证据本院不予确认；对证据7，被告认为证人只是听别人说的，没有证明力，本院认为被告异议成立，证言不能证明2004年8月21日的15万元是否为借款，该证据本院不予确认。
[原告举证]
原告寿仲星对被告寿学群提交的证据1，原告认为证人没有出庭作证，真实性不予确认，本院认为原告异议成立，该证据本院不予确认；对证据2，原告认为证人不能证明15万元是否为借款，本院认为证人是听原告及其妻子说的，并不能证明2004年8月21日的15万元是否为借款，该证据本院不予确认；对证据3，原告认为证人所陈述的时间是在2003年，所以其不能证实2004年8月21日的15万元是不是借款，本院认为原告异议成立，该证据本院不予确认。
[法院查明事实]
依据当事人的陈述及举证、质证情况，本院认定案件事实如下：原、被告系养父女关系，2004年8月21日原告从银行取出150000元交付给被告，现原告以该150000元是借给被告为由，起诉至法院，要求判令被告返还原告人民币150000元及利息3240元并承担本案诉讼费用。
[法院审理意见]
本院认为，原告主张其于2004年8月21日交付给被告的150000元是借款，根据其提供的证据，不能足以证明双方存在借贷关系，原告应承担举证不能的不利后果，故其请求被告归还借款及利息，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院﹤关于民事诉讼证据的若干规定﹥的理解与适用》第二条、第五条之规定，判决如下：
[法院判决]
驳回原告寿仲星的诉讼请求。
案件受理费人民币1683元，由原告寿仲星负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币1683元（开户银行：工商银行湖滨分理处，账号：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员张丹鹰
[无效数据]
二〇〇七年九月二十八日
[书记员]
书记员陈敏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-28
[案件名称]
案件名称:寿仲星与寿学群民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b6471ad9-f262-4065-9953-8b3c98c710f6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第1152号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--525--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--526--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第709号
[原告]
原告王清梅。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）金焕军。
[被告]
被告祁新华。
[被告]
被告傅云花。
[案件程序]
原告王清梅为与被告祁新华、傅云花民间借贷纠纷一案，于2007年4月10日起诉来院，本院于当日立案受理。因用其他方式无法送达，本院依法组成合议庭向两被告公告送达起诉状副本、开庭传票、应诉通知书、举证通知书及告知合议庭组成人员通知书等诉讼文书。本案于2007年9月13日公开开庭进行了审理。原告王清梅的委托代理人金焕军到庭参加诉讼，被告祁新华、傅云花经本院公告送达开庭传票后无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王清梅诉称，2001年1月10日，两被告在夫妻关系存续期间因生活之需向原告借款60，000元，由被告祁新华出具借条一份。2007年初，原告向两被告要求归还借款，但一直未果。故起诉要求两被告归还借款人民币60，000元，并支付自起诉之日起至款清之日止按银行同期同类贷款利率计算的利息损失，本案诉讼费用由两被告承担。
被告祁新华、傅云花在本案答辩期间未提出书面答辩，也未到庭参加诉讼。
为证明其诉讼主张，原告在本院指定的举证期限内提供了如下证据材料：1、2001年1月10日由被告祁新华出具的借条一份，以证明被告祁新华向原告借款60，000元的事实；2、绍兴县柯岩街道办事处出具的证明一份，以证明两被告于1989年5月13日在原柯岩乡人民政府登记结婚，并于2002年5月16日在柯岩街道办事处离婚的事实。
对于原告提供的证据，因两被告未到庭应诉，应视为其放弃质证之权利。本院经审查认为，原告举证来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上，经审理本院确认如下事实：两被告于1989年5月13日在原柯岩乡人民政府登记结婚，后于2002年5月16日在柯岩街道办事处办理了离婚手续。2001年1月10日被告祁新华出具借条一份给原告，确认向原告借款60，000元。因借款至今未予归还，故引起纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告祁新华之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效。双方当事人对还款日期未作明确约定的，出借人可以随时要求借款人归还；同时因该借款事实形成于两被告婚姻关系存续期间，故被告傅云花应对该债务承担共同清偿责任，原告现起诉要求两被告归还借款并支付自起诉之日起的借款利息的理由正当，本院予以支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为其对于原告主张的事实放弃抗辩并自行承担相应的不利法律后果。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告祁新华、傅云花应归还给原告王清梅借款计人民币60，000元，并支付上述借款自2007年4月10日起至本判决生效之日止按银行同类贷款利率计付的借款利息，款限于本判决生效之日起十日内付清，利随本清。
如果未按本判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1，300元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费1，300元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长郭海东
[审判员]
审判员张关雄
[审判员]
代理审判员周力佳
[无效数据]
二〇〇七年九月二十九日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-29
[案件名称]
案件名称:王清梅与祁新华、傅云花民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4300bf45-0926-41b1-b939-34b58a3b7646
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第709号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--527--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1054号
[原告]
原告王黎明。
[被告]
被告刘根娣。
[案件程序]
原告王黎明为与被告刘根娣民间借贷纠纷一案，于2007年5月17日向本院起诉，本院于同日受理后，因被告刘根娣下落不明，本院依法组成合议庭，于2007年9月30日公开开庭进行了审理。原告王黎明到庭参加诉讼，被告刘根娣经本院公告送达传票传唤，仍不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王黎明诉称，被告刘根娣于2005年5月21日向原告借款人民币50000元，约定借期二年，利息8厘。但到期后被告未按约履行义务，故诉至法院，请求判令被告立即归还借款50000元。
[被告辩称]
被告刘根娣未作答辩，亦未在举证期限内提供证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2005年5月21日，被告刘根娣向原告借款人民币50000元，并约定利息8厘，借期二年。该款被告至今未还。
证明以上事实的证据有：借条一份；证明被告刘根娣于2005年5月21日向原告借款50000元的事实。
上述证据符合证据“三性”要件，且被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加证据质证，视为放弃质证权利，本院依法予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原告王黎明和被告刘根娣之间的借款行为，系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，被告刘根娣出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。现原告要求被告立即归还借款，符合法律规定，本院予以支持。被告经本院公告送达传票传唤，仍未到庭应诉，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告刘根娣应归还给原告王黎明借款人民币50000元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1050元，由被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1050元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长王铃铭
[审判员]
审判员许钟军
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年九月三十日
[书记员]
书记员胡萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-30
[案件名称]
案件名称:王黎明与刘根娣民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ae1fafbb-b048-4ea9-925b-806ff9d3d3eb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1054号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--528--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1646号
[原告]
原告韩建宝。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）吴庆浩。
[被告]
被告绍兴万事达纺织有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人童利华。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张礼。
[案件程序]
原告韩建宝为与被告绍兴万事达纺织有限公司民间借贷纠纷一案，本院于2007年9月13日立案受理。依法由审判员王立森适用简易程序于2007年9月30日公开开庭进行了审理。原告韩建宝的委托代理人吴庆浩、被告绍兴万事达纺织有限公司的委托代理人张礼到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2007年2月10日，被告因厂区大门改造及支付职工工资所需，向原告借人民币20万元，被告口头承诺在2007年3月底归还。此后，原告虽多次催讨，但被告至今未还。要求判令被告归还借款20万元，并由被告承担诉讼费用。
被告绍兴万事达纺织有限公司对原告所诉事实无异议。
[原告举证]
原告为证明诉讼主张，在本院指定的举证期限内提供下列证据：1、由被告绍兴万事达纺织有限公司于2007年2月10日开具的收款收据3份。证明被告共向原告借人民币20万元的事实；2被告法定代表人童利华于2007年3月26日出具的《关于向韩建宝借款用途的相关说明》1份，证明被告向原告所借款项重点用于支付厂区大门改造土建工程款的事实。
[庭审记录]
上列证据的真实性，被告经质证均无异议。
[法院审理意见]
本院认为，原告所举证据来源合法，其真实性业经被告质证无异议，且与本案待证事实待相关联，对本案具有证明效力。
经审理，本院确认下列事实：2007年2月10日，被告绍兴万事达纺织有限公司为支付工程等应付款项向原告借得人民币20万元，承诺于同年3月归还。因被告至今未还，双方遂成纠纷。
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原告韩建宝因被告绍兴万事达纺织有限公司急需而临时借给其人民币的行为并未违反法律规定，该借贷关系有效。被告应当履行按约还款的义务。但被告认欠不还之行为有失于诚实信用。现原告要求被告归还该借款的理由正当，应予支持。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条和第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告绍兴万事达纺织有限公司应归还原告韩建宝借款人民币20万元，限在本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4，300元，减半收取2，150元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费4，300元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年九月三十日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-30
[案件名称]
案件名称:韩建宝与绍兴万事达纺织有限公司民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b4bd13e4-b4ec-4dc4-ab5d-300391f956f0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1646号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--529--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1628号
[原告]
原告王积财。
[被告]
被告裘伟东。
[案件程序]
原告王积财为与被告裘伟东民间借贷纠纷一案，于2007年8月31日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由审判员沈强独任审判，于2007年9月26日公开开庭进行了审理。原告王积财到庭参加诉讼。被告裘伟东经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王积财诉称，被告于2006年12月19日向我借款人民币15，000元，至今未还。故起诉要求被告归还借款15，000元。
[原告举证]
原告针对自己的主张，提供了下列证据：1、被告于2006年12月19日出具的借条一份，载明向原告借到人民币现金15，000元，定于12月底归还。
[被告辩称]
被告裘伟东未提出答辩意见，也未提供证据。
[庭审记录]
因被告未出庭应诉，视为放弃对原告所提供证据进行质证的权利。经本院审查后认定，原告所提供的借条形式合法，其内容因被告放弃质证权利而视为真实，可以证明原告的证明主张。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告所诉的事实基本一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款的事实清楚，证据充分，被告理应向原告归还尚欠的借款。对原告的诉讼请求，本院予以支持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告裘伟东应归还原告王积财借款15，000元，于本判决生效后十日内履行完毕。
本案受理费225元，减半收取113元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员沈强
[无效数据]
二〇〇七年九月三十日
[书记员]
书记员邹婷
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-30
[案件名称]
案件名称:王积财与裘伟东民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a3eefe19-dfd5-4252-b9c9-400613035371
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1628号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--530--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1627号
[原告]
原告王积财。
[被告]
被告裘钢强。
[案件程序]
原告王积财为与被告裘钢强民间借贷纠纷一案，于2007年8月31日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由审判员沈强独任审判，于2007年9月26日公开开庭进行了审理。原告王积财到庭参加诉讼。被告裘钢强经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王积财诉称，被告于2006年11月10日向我借款人民币50，000元，于同年年底归还25，000元，余款至今未还。故起诉要求被告归还借款25，000元。
[原告举证]
原告针对自己的主张，提供了下列证据：1、被告于2006年11月10日出具的借条一份，载明向原告借到人民币现金伍万元，定于月底归还。
[被告辩称]
被告裘钢强未提出答辩意见，也未提供证据。
[庭审记录]
因被告未出庭应诉，视为放弃对原告所提供证据进行质证的权利。经本院审查后认定，原告所提供的借条形式合法，其内容因被告放弃质证权利而视为真实，可以证明原告的证明主张。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告所诉的事实基本一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款的事实清楚，证据充分，被告理应向原告归还尚欠的借款。对原告的诉讼请求，本院予以支持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告裘钢强应归还原告王积财借款25，000元，于本判决生效后十日内履行完毕。
本案受理费475元，减半收取237元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员沈强
[无效数据]
二〇〇七年九月三十日
[书记员]
书记员邹婷
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-09-30
[案件名称]
案件名称:王积财与裘钢强民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8b9c4893-63b4-4f0d-ae6e-f650119720bd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1627号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--531--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1591号
[原告]
原告高建芬。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）李旭南。
[被告]
被告赵国金。
[案件程序]
原告高建芬为与被告赵国金民间借贷纠纷一案，于2007年8月29日起诉来院。本院于当日立案受理后，因原告的申请，本院依法作出（2007）绍民二初字第1591号民事裁定，对被告采取财产保全措施并已执行。本案依法适用简易程序，由审判员刁学伟独任审判，于2007年10月8日公开开庭进行了审理。原告高建芬的委托代理人李旭南到庭参加诉讼，被告赵国金经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年3月13日，被告以要买房子资金短缺为由向原告借款10万元，并出具借条一份，后经原告催讨，被告至今尚未归还，故诉至法院，要求判令被告归还借款10万元并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告赵国金在答辩期间未提出书面答辩，也未到庭参加诉讼。
[庭审记录]
为证明其诉讼主张，原告在本院指定的举证期限内提供了2006年3月13日由被告出具的借条一份，以证明被告尚欠原告借款10万元的事实。
对于原告提供的证据，因被告未到庭应诉，应视为其放弃质证之权利。本院经审查认为，原告所举证据来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上，经审理本院确认的事实与原告陈述一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告赵国金向原告高建芬借款的事实清楚，证据确实。原、被告之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效，原告要求被告归还所欠借款的理由正当，本院应予支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法应视为其对于原告主张的案件事实放弃抗辩并自行承担相应的不利法律后果。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告赵国金应归还给原告高建芬借款人民币10万元，款限于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如被告赵国金未按判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2，300元，减半收取1，150元，财产保全费1，520元，合计2，670元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费2300元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员刁学伟
[无效数据]
二〇〇七年十月八日
[书记员]
书记员沈森华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-08
[案件名称]
案件名称:高建芬与赵国金民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:63324ce0-fe72-401a-9349-812a0509771d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1591号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--532--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1432号
[原告]
原告周根妹。
[被告]
被告陈渭江。
[案件程序]
原告周根妹为与被告陈渭江民间借贷纠纷一案，于2007年8月10日起诉来院。本院于当日立案受理后，依法适用简易程序，由审判员刁学伟独任审判，于2007年9月10日、9月29日公开开庭进行了审理。原告周根妹、被告陈渭江到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2007年4月份，被告因资金短缺陆续向原告借款7万元，并于2007年4月10日由被告出具欠条一份，承诺一个月归还，但被告至今尚未归还，故诉至法院，要求判令被告归还借款7万元并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告陈渭江在答辩期内未提出书面答辩意见，但在庭审中辩称欠款是事实，但7万元中有5万元是2006年4月在赌场上欠原告的，另2万元是2006年与原告一起去赌博时向原告借的，现无力偿还。
[庭审记录]
为证明其诉讼主张，原告在本院指定的举证期限内提供了被告出具的欠条一份，载明：“欠条伟刚向根梅借人民币70000元，柒万元，一个月归还4月10日陈伟刚”，以证明被告尚欠原告借款7万元的事实。
对于原告提供的证据，被告质证认为欠条的真实性没有异议，7万元是赌款。
[被告举证]
被告在本院指定的举证期限内未提供证据材料。
[庭审记录]
通过原告举证、被告质证，本院认为：被告辩称7万元是赌款，对此被告虽口头申请证人出庭作证，但未按法院指定期限提交书面申请，本院视为其放弃申请。原告所举证据来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上，经审理本院确认如下事实：2007年4月份，被告因资金短缺陆续向原告借款7万元，并于2007年4月10日由被告出具欠条一份，承诺一个月归还，但被告至今尚未归还，故引起纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告陈渭江向原告周根妹借款的事实清楚，证据确实。原、被告之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效，故原告基于被告陈渭江未按期还款之违约事实而诉讼要求被告偿还借款的理由正当，本院应予支持。被告辩称7万元是赌款，但未能举证予以证明，本院不予采信。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈渭江应归还给原告周根妹借款人民币7万元，款限于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如被告陈渭江未按判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1，550元，减半收取775元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费1，550元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员刁学伟
[无效数据]
二〇〇七年十月八日
[书记员]
书记员沈森华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-08
[案件名称]
案件名称:周根妹与陈渭江民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c6efb8f6-35dd-45b0-9ca1-78af085985b5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1432号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--533--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1758号
[原告]
原告丁永惠。
[被告]
被告丁国寅。
[被告]
被告丁秀琴。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王兆坚。
[案件程序]
原告丁永惠为与被告丁国寅、丁秀琴民间借贷纠纷一案，于2007年9月7日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛适用简易程序于2007年9月30日公开开庭进行了审理。原告丁永惠、被告丁国寅、被告丁秀琴的委托代理人王兆坚到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告丁某诉称，两被告系夫妻关系，2004年2月因开服装厂需要资金，向原告借款人民币40000元整，并由被告丁国寅出具借条。现原告催讨借款未果，故请求法院依法判令两被告归还借款40000元并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告丁国寅辩称，原告诉称属实，只是现在经济困难无法还款。同时借款时被告丁国寅与被告丁秀琴讲过的。
[被告辩称]
被告丁秀琴辩称，在两被告离婚诉讼过程中，被告丁秀琴才知道40000元借款，对借款事实不清楚，也不认可。关于借款事实，（2007）越民一初字第9号民事案件中已经审理，并在生效法律文书中有所体现并作出了认定。因此，要求驳回原告诉讼请求。
[原告举证]
原告在举证期限内向法院提供：证据1、借条复印件1份，要求证明2004年2月28日，被告丁国寅向原告借款人民币40000元的事实。被告丁国寅经质证对真实性没有异议，被告丁秀琴认为借款不清楚，故对借条真实性无法确定。
证据2、对帐单1份，要求证明2004年2月28日，原告从银行取出40000元交给被告丁国寅的事实。两被告经质证对真实性均无异议，被告丁秀琴认为仅能证明原告从银行取出40000元，无法证明该款借给了原告。
[被告举证]
被告丁国寅未在举证期限内向法院提供证据。
[庭审记录]
被告丁秀琴在举证期限内向法院提供（2007）越民一初字第9号民事判决书1份，要求证明该生效法律文书已对本案事实作出认定，对两被告共同向原告借款40000元的事实不予认定。原告以及被告丁国寅对真实性均无异议，但原告认为法院在两被告离婚判决时并未对借款进行处理，故另行诉讼，要求解决。被告丁国寅对该法律文书已经生效没有异议。
本院对当事人提供的证据分析与认定：原告提供的证据1，经核实，原件收录于（2007）越民一初字第9号案卷，且被告丁国寅对真实性没有异议，故本院对证据真实性予以认定。证据2，两被告对真实性均无异议，可以证明2004年2月28日，原告自银行取出40000元人民币的事实。被告丁秀琴提供的民事判决书系生效法律文书，真实性可以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院认定，2004年2月28日，原告自绍兴市商业银行取出人民币40000元。同日，被告丁国寅出具给原告借条一份，载明“因开服装厂需要今向丁某借人民币肆万元整”。现原告以被告未归还借款为由，诉至本院，要求解决。
另查明，被告丁国寅与被告丁秀琴于1996年3月22日登记结婚。2007年8月20日，本院制作（2007）越民一初字第9号民事判决，判决两被告离婚。
本案争议焦点在于，原告与被告丁国寅之间是否存在事实上的借款关系。根据原告提供的对帐单，原告于2004年2月28日取款40000元，同时结合被告丁国寅出具的借条，以及原告与被告丁国寅庭审陈述，可以证明被告丁国寅于2004年2月28日向原告丁某借款人民币40000元的事实。被告丁秀琴认为借款不知情，以及生效法律文书对该借款事实不予认定，从而否认借款事实的意见，根据（2007）越民一初字第9号民事判决书第4页第4段“本院审查被告出具的借条，系被告本人书写的；审查证人丁某的证言，因丁某系被告的妹妹，不能单独作为证据证实其所陈述的事实，故对被告主张的本节事实不予认定”，可以看出，生效法律文书对借款事实不予认定的理由是丁某与丁国寅系兄妹关系，其陈述不能单独作为认定事实的依据。现丁某在本案中补充提供了2004年2月28日的对帐单，其时间、金额与被告丁国寅出具的借条相符，从证据优势的角度，已经可以达到其证明目的。综上，本院认为，原告丁某与被告丁国寅之间的民间借贷关系，双方当事人意思表示真实，内容合法，不违反相关法律法规的规定，视为合法有效。对原告要求被告丁国寅归还借款40000元的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告丁秀琴与被告丁国寅原系夫妻关系，借款发生在夫妻关系存续期间，应当视为夫妻共同债务，由两被告共同负担。故对原告要求两被告共同归还借款40000元的诉讼请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第九条第二款、第七十三条第一款之规定，判决如下：
被告丁国寅、被告丁秀琴应共同归还给原告丁永惠借款人民币40000元，于本判决生效后十日内付清。
如果两被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费800元，减半收取400元，由两被告负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费800元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
代理审判员虞媛媛
二〇〇七年十月八日
书记员蒋文艳
案件类型:2
裁判日期:2007-10-08
案件名称:丁某与丁国寅、丁秀琴民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:8ce7090b-f1c2-402e-ba8e-71ab11c8a4c8
审判程序:一审
案号:（2007）越民二初字第1758号

[错误]

【--534--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第808号
[原告]
原告杨祥荣。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈百旺、周建平。
[被告]
被告赵成见。
[被告]
被告田关兴。
[案件程序]
原告杨祥荣诉被告赵成见、田关兴民间借贷纠纷一案，本院于2007年4月25日立案受理后，依法组成合议庭。因用其他方式无法向两被告送达，故向两被告公告送达起诉状副本、应诉通知书、举证通知书、开庭传票、告知审判庭组成人员通知书等诉讼文书。本案于2007年10月9日公开开庭进行了审理。原告杨祥荣的委托代理人陈百旺到庭参加诉讼。两被告经本院公告送达开庭传票后无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告杨祥荣诉称，2006年5月1日，被告赵成见以做工程需要资金为由，向原告借款人民币65万元，双方未约定归还期限，后原告于同年11月向被告赵成见催讨借款，但被告赵成见拒不归还。被告田关兴作为担保人，应当对被告赵成见的债务承担连带责任。要求判令被告赵成见归还借款65万元，判令被告田关兴对被告赵成见的债务承担连带责任，本案诉讼费用由两被告负担。
[被告辩称]
两被告在答辩期内未作答辩，在本院指定的举证期限内未递交任何证据材料。
[原告举证]
原告为证明其主张，在起诉时向本院提供了被告赵成见于2006年5月1日出具给原告的借条一份，以证明被告赵成见尚欠原告借款65万元，并由被告田关兴提供担保的事实。
[庭审记录]
对原告提供的证据，因两被告未到庭应诉，故本院视为其放弃抗辩与质证之权利。本院经审查认为：原告提供的证据来源合法、内容真实，且与本案事实相关联，可以作为认定本案事实的依据。
综上，本院对本案事实作如下认定：2006年5月1日，被告赵成见以借款人的名义出具给原告借条一份，借条载明，“因做工程需要，由赵成见向朋友杨祥荣借款人民币：陆拾伍万元整〈650000.-〉。”被告田关兴以担保人的名义在该借条上签了名，但未约定保证方式和保证期间。嗣后，因原告认为被告赵成见未归还借款，故提起诉讼。
[法院审理意见]
本院认为，被告赵成见出具给原告借条一份，认欠原告借款65万元的事实清楚，证据确实，且原告诉称被告赵成见尚未归还此款，被告赵成见对此未提出抗辩。被告赵成见向原告借款，该民间借贷关系未违反国家法律、法规的禁止性规定，依法应予保护。原告作为借贷关系中的出借方，在履行了出借款项义务后，有权要求作为借入方的被告赵成见履行归还借款的义务。因被告赵成见未归还借款是引起本纠纷的原因，故应承担相应的民事责任。被告田关兴以担保人的名义在该借条上签了名，但未约定保证方式和保证期间，故被告田关兴应在本债务履行期满之日起的六月内，按照连带责任保证承担保证责任。借贷双方未约定借款期限，故原告有权随时向两被告主张债权。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十六条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告赵成见应返还给原告杨祥荣借款65万元，款限于本判决生效之日起三日内付清；二、被告田关兴对上述债务的清偿承担连带保证责任。
如被告赵成见未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费10300元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费10300元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判长]
审判长郭海东
[审判员]
审判员张关雄
[审判员]
代理审判员周力佳
[无效数据]
二〇〇七年十月九日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-09
[案件名称]
案件名称:杨祥荣与赵成见、田关兴民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b61b8474-9989-4663-8192-580603bf6c82
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第808号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--535--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第1154号
[原告]
原告支东欧。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）胡光春。
[被告]
被告汤大坚。
[案件程序]
原告支东欧与被告汤大坚民间借贷还款纠纷一案，本院于2007年7月18日受理后，依法组成合议庭，于2007年9月12日公开开庭进行了审理。原告支东欧的委托代理人胡光春、被告汤大坚到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告支东欧诉称，2005年10月27日，被告向原告借款100万元，约定2005年11月16日归还，但被告到期未归还。2007年3月30日，被告出具还款协议书，承诺：“自2007年4月开始归还借款，若出现一期未还，债权人支东欧可就未归还的全部借款向杭州市下城区人民法院起诉，汤大坚承担未归还的全部借款的25%的违约金，承担实现债权的费用等。”但三个月过去，被告还是分文未还，故原告依法向法院起诉，请求法院判令被告立即归还原告借款本金人民币100万元及违约金25万元并由被告承担本案诉讼费用。
[原告举证]
为证实其主张的事实，原告支东欧提交以下证据：还款承诺书1份，欲证明被告欠原告100万元的事实及双方对还款期限、违约金、管辖的约定。
[被告辩称]
被告汤大坚辩称，原、被告原系同事，2005年10月27日，答辩人向原告借款100万元，但实际拿到手是94万元。答辩人是为别人借款，但那人因诈骗被判刑，钱无法拿回了，现在答辩人经济困难，已经尽最大的努力还了33万元，还有61万元借款没有归还，余款答辩人会努力偿还的。
[庭审记录]
为证实其主张的事实，被告汤大坚当庭提交以下证据：1、浙江省农村合作银行存折1份，欲证明被告实际收到的借款为94万元。
[原告举证]
2、中国工商银行个人业务凭证14张，欲证明被告已归还了原告部分借款。
[庭审记录]
原、被告的证据经当庭举证质证，本院认证如下：被告对原告提交的证据没有异议，本院予以确认。
对被告当庭提交的证据，本院经征询原告意见，原告同意质证，原告对证据1的真实性没有异议，但对证明目的有异议，借款100万元中94万元是通过银行转账，另外6万元是付现金的，本院认为该证据不能证明被告的证明意图。原告对证据2的真实性没有异议，但认为与本案没有关联性，这些钱是还另外一笔欠款的钱，时间都是发生在写还款承诺书以前，本院认为原告异议成立，该证据本院不予确认。
依据当事人的陈述及举证、质证情况，本院认定案件的事实与原告陈述基本一致。
[法院审理意见]
本院认为，根据原告提供的证据所示，被告汤大坚欠原告支东欧1000000元的事实清楚，证据确实，双方债权债务关系明确，原告要求被告归还借款1000000元理由正当，其请求本院予以支持；被告辩称实际借款940000元，且已归还330000元，因其提供的证据不能足以证明其主张的事实，对其辩称意见本院不予采信；原告要求被告按未归还借款的25％支付违约金250000元，因双方已在还款承诺书中有明确约定，被告对此约定亦不持异议，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告汤大坚于本判决生效后十日内归还原告支东欧借款人民币1000000元及违约金250000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币16320元，由被告汤大坚负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币16320元（开户银行：工商银行湖滨分理处，账号：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长张丹鹰
[审判员]
审判员郝晓萍
[陪审员]
人民陪审员葛挺
[无效数据]
二〇〇七年十月九日
[书记员]
书记员陈敏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-09
[案件名称]
案件名称:支东欧与汤大坚民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:be41550a-0eb6-4264-b49d-07ad556ba9da
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第1154号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--536--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2006）绍民二初字第1152号
[原告]
原告骆海虹。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）何建新。
[被告]
被告董海兰。
[案件程序]
原告骆海红为与被告董海兰民间借贷纠纷一案，于2007年6月21日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由审判员沈强担任审判长，与代审判员冯春盛、人民陪审员孙胃组成合议庭，于2007年10月9日公开开庭进行了审理。原告骆海虹的委托代理人何建新到庭参加诉讼。被告董海兰经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告骆海虹诉称，被告于2007年5月12日向我借款人民币20，000元，约定5天后归还，并承诺到期不还，愿意两倍赔偿给我。但到期后被告虽经我多次催讨，均拖欠不还。故起诉要求被告归还借款20，000元，并偿付该借款自2007年5月18日始计算至判决生效之日止的同期银行贷款利率计算的利息。
[原告举证]
原告针对自己的主张，提供了下列证据：被告于2007年5月12日出具的借条一份，载明原告借给被告人民币20，000元，限5日之内归还，如到期被告不能归还，被告愿意2倍赔偿给原告，被告愿意承担一切法律责任。
[被告辩称]
被告董海兰未提出答辩意见，也未提供证据。
[庭审记录]
因被告无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。经审查本院认定原告提供的证据形式合法，内容真实，对其证明力予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告起诉的事实基本一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告所欠原告借款的事实清楚，由被告所出具的借条予以证实。被告理应按约归还借款。因被告拖欠未还，原告要求被告支付自约定归还之日起至判决生效之日止的借款利息，按同期银行贷款利率计息，理由正当。故对原告的诉讼请求，本院予以支持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告董海兰应归还给原告骆海虹借款20，000元，并偿付该借款自2007年5月18日起至本判决生效之日止的利息（按同期银行贷款利率计算），于本判决生效后十日内付清。
本案受理费425元，公告费400元，共计825元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长沈强
[审判员]
代理审判员冯春盛
[陪审员]
人民陪审员孙胃
[无效数据]
二〇〇七年十月九日
[书记员]
书记员邹婷
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-09
[案件名称]
案件名称:骆海虹与董海兰民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:dcdb10c3-ec5e-4094-87ca-16ea1a57b21d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2006）绍民二初字第1152号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--537--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1209号
[原告]
原告浙江精工世纪建设工程有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人方朝阳。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）俞友根。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陶新法。
[被告]
被告应林东。
[案件程序]
原告浙江精工世纪建设工程有限公司为与被告应林东民间借贷纠纷一案，于2007年6月11日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年10月9日公开开庭进行了审理。原告委托代理人陶新法到庭参加了诉讼，被告应林东经本院公告送达起诉状副本及开庭传票，未到庭应诉。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告浙江精工世纪建设工程有限公司诉称，被告因承接工程所需，于2004年1月7日和同年1月9日分别向原告借款20万元和100万元，合计120万元。借条中虽未明确还款时间，但原告有权随时主张还款，故原告诉至法院，要求判令被告应林东归还借款人民币120万元并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供1、借款条二份，证明被告向原告借款共计120万元的事实。2、工商变更登记材料二份、证明绍兴市五洲建筑安装工程有限公司于2003年12月12日变更为浙江精工世纪建设工程有限公司的事实。
[被告辩称]
被告应林东未作答辩，亦未提供证据。
[原告举证]
原告提供的证据系原件，真实性可以确定，可以证明原告的主张。被告应林东经本院公告送达传票，未到庭应诉，视为放弃质证权利。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2004年1月7日，被告应林东向原绍兴市五洲建筑工程公司借款20万元，2004年1月9日，被告向原告浙江精工世纪建设工程有限公司借款100万元。原绍兴市五洲建筑工程有限公司于2003年12月12日变更为浙江精工世纪建设工程有限公司。现原告以被告未归还借款120万元为由，诉至本院，要求解决。
[法院审理意见]
本院认为，原告浙江精工世纪建设工程有限公司与被告应林东之间的民间借贷关系成立，双方当事人意思表示真实，内容合法，应认定合法有效。根据原告提供的借条，被告向原绍兴市五洲建筑工程公司借款20万元、向原告借款100万元事实清楚，证据确凿充分。根据原告提供的工商变更登记材料，绍兴市五洲建筑工程公司已于2004年12月12日变更为浙江精工世纪建设工程有限公司。因双方在借款单上未约定还款日期，故原告有权随时主张，现原告要求被告归还借款120万元的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告经本院合法传唤，仍未到庭应诉，视为放弃抗辩权，本院依法缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告应林东应归还给原告浙江精工世纪建设工程有限公司借款人民币120万元，于本判决生效后十日内付清。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费15600元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费15600元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
审判员许钟军
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十月九日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-09
[案件名称]
案件名称:浙江精工世纪建设工程有限公司与应林东民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:088b60f8-1dd1-4080-aaa4-ec22dfba2b66
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1209号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--538--】
[地区]
山东省乳山市人民法院
[无效数据]
（2007）乳城民一初字第791号
[原告]
原告：王宝军，乳山市城区卫生预防保健站。
[原告代理人]
委托代理人：邵军，山东北斗星辰律师事务所律师。
[被告]
被告：刘培海。
[被告]
被告：徐健，乳山市电业总公司职工。
[被告]
被告：隋子波。
[案件程序]
原告王宝军与被告刘培海、徐健、隋子波索要垫付款纠纷一案，本院于2007年9月21日立案受理。依法由审判员高爱华适用简易程序公开开庭进行了审理。原告委托代理人邵军到庭参加诉讼，三被告经传票传唤无正当理由拒不出庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王宝军诉称：2005年10月12日，被告刘培海经原告介绍从乳山市夏村信用社借款5万元，期限至2006年10月12日，被告徐健、隋子波为此笔借款承担连带责任保证。2006年9月15日，原告作为介绍人，替三被告偿还了借款。现原告起诉三被告要求承担连带还款责任。
为此，原告提交以下证据证实其主张，：证据一至三：借款保证合同及借款凭证，证实刘培海借款5万元及徐健、隋子波为此笔借款承担连带责任保证；证据四：收回贷款本息凭证及信用社为原告出具的还款证明，证实原告替三被告偿还了借款本息。
[被告辩称]
三被告在法定期限内未提出答辩。
[法院查明事实]
经审理查明：2005年10月12日，被告刘培海经原告介绍从乳山市农村信用合作联社夏村信用社贷款5万元用于收购大姜，期限至2006年10月12日，其中由被告徐健、隋子波为该笔借款承担连带保证责任。2006年9月15日，乳山市农村信用合作联社夏村信用社同意将此笔债权转让给原告，原告作为介绍人替被告偿还了借款本息，现原告起诉三被告，要求其还清垫付款。
[法院审理意见]
本院认为：三被告经传票传唤无正当理由拒不出庭应诉，视为对其辩解和质证权利的放弃，本院依职权对原告提交的证据进行审查，符合证据的实质和形式要件，本院确认为有效证据。
另外，根据合同法第八十条第一款规定：“债权人转让权利的，应当通知债务人。未经通知，该转让对债务人不发生效力。”第八十一条：“债权人转让权利的，受让人取得与债权有关的从权利……”。根据担保法解释第二十八条规定：“保证期间，债权人依法将主债权转让给第三人的，保证债权同时转让，保证人在原保证担保的范围内对受让人承担保证责任。”具体到本案，原告起诉后，本院依法将起诉状副本及其他相关材料送达给三被告，视为对三被告履行了债权转让的通知义务。原告作为此笔贷款的介绍人，为避免损失的扩大，在借款履行期届满前经与贷款人协商，贷款人将此笔债权转让给原告，根据上述法律规定保证债权亦同时转让。在原告代替被告刘培海偿还此笔借款后，有权要求刘培海向其履行还款义务及要求徐健、隋子波为此笔借款承担连带保证责任。据此对原告的诉讼请求，本院予以支持。故依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第八十条、八十一条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国担保法〉若干问题的解释》第二十八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告刘培海于判决生效后十日内偿还原告王宝军垫付款5万元；保证人被告徐健、隋子波承担连带还款责任，承担责任后有权向借款人刘培海追偿。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1050元，减半收取525元，由三被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省威海市中级人民法院。
[审判员]
审判员高爱华
[无效数据]
二〇〇七年十月十日
[书记员]
书记员都宁
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-10
[案件名称]
案件名称:王宝军与刘培海、徐健等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5fe0ee66-ea01-411e-a1c2-4e2288ce6ff6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）乳城民一初字第791号
[法院名称]
法院名称:乳山市人民法院

【--539--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1454号
[原告]
原告茅青风。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）何伟青、陈灿涛。
[被告]
被告缪奇良。
[被告]
被告程敏华。
[案件程序]
原告茅青风为与被告缪奇良、程敏华民间借贷纠纷一案，于2007年8月17日起诉来院。本院于当日立案受理后，因原告的申请，本院依法作出（2007）绍民二初字第1454号民事裁定，对二被告采取财产保全措施并已执行。本案依法适用简易程序，由审判员刁学伟独任审判，于2007年10月9日公开开庭进行了审理。原告茅青风及其委托代理人何伟青，被告缪奇良、程敏华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告茅青风诉称：2007年7月28日，被告缪奇良因做生意缺资金向原告借款13万元，约定于同年8月15日归还，并出具借条一份，但到期后一直未归还。被告程敏华系缪奇良之妻，此借款系两被告夫妻关系存续期间之债务。故诉至法院。要求判令两被告归还借款13万元并承担本案诉讼费用。
被告缪奇良、程敏华在答辩期间未提出书面答辩，当庭对原告诉称的事实均无异议，只表示现无力归还。
[法院审理意见]
本院认为，被告缪奇良、程敏华承认原告茅青风在本案中主张的事实，故对原告主张的事实本院予以确认。原告与被告缪奇良之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效，故被告缪奇良理应按其承诺的还款日期履行偿还借款义务。鉴于被告缪奇良、程敏华系夫妻，且诉争借贷关系发生于两被告婚姻关系存续期间，依法应按夫妻共同债务处理，原告诉讼要求两被告共同偿还借款理由正当，本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告缪奇良、程敏华应共同归还给原告茅青风借款人民币13万元，款限于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如被告缪奇良、程敏华未按判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2，900元，减半收取1，450元，财产保全申请费1，170元，合计2，620元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费2，900元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员刁学伟
[无效数据]
二〇〇七年十月十日
[书记员]
书记员沈森华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-10
[案件名称]
案件名称:茅青风与缪奇良、程敏华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:434b7baf-b668-437a-81bc-ac0b5f9bd032
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1454号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--540--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第684号
[原告]
原告袁根妹。
[原告代理人]
委托代理人张永强、周体敏。
[被告]
被告夏珍。
[案件程序]
原告袁根妹诉被告夏珍民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月5日立案受理，依法由审判员崔丽、孙丽、周蓓组成合议庭，并于2007年10月9日公开开庭进行了审理。原告袁根妹及其委托代理人张永强、周体敏到庭参加诉讼。被告夏珍经本院公告送达开庭传票，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2006年3月12日、3月18日，被告分别向原告借款35万元和5万元，借款期限为一年。借款期满，被告仅归还给原告3万元，余款至今未还。故原告要求判令被告归还借款37万元。
[被告辩称]
被告未作答辩。
[庭审记录]
审理中，原告依据其诉讼请求提供借条二份，证明被告向原告借款40万元事实。
[被告辩称]
被告未到庭参加诉讼，视为其放弃质证权利，被告未于审理中提供证据。
[法院审理意见]
本院认为原告提供的证据真实、合法，与本案具有关联性，对其证据的效力予以确认。
经审理，本院认定事实以下事实：2006年3月12日和3月18日，被告分别向原告借款35万元和5万元，并向原告出具借条两份，明确借款期限均为一年。此后，被告仅归还给原告3万元，余款未及时清偿，原告遂诉至法院。
本院认为，原告与被告之间的借款关系事实清楚，证据确凿，被告应当承担还款责任。综上所述，依据《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告夏珍应于本判决生效之日起十日内，归还给原告袁根妹借款37万元。
如果袁根妹未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币6850元、财产保全费2370元、公告费650元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本共二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费6850元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户行为：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
[审判长]
审判长崔丽
[审判员]
审判员孙丽
[审判员]
审判员周蓓
[无效数据]
二〇〇七年十月十一日
[书记员]
书记员蒋子侃
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-11
[案件名称]
案件名称:袁根妹与夏珍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9476e770-afc0-43e1-97bb-254c2320e736
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第684号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--541--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第1343号
[原告]
原告钱福明。
[被告]
被告陈生根。
[案件程序]
原告钱福明与被告陈生根民间借贷纠纷一案，于2007年9月21日诉至本院，本院于当日受理后，依法由审判员叶丽独任审判，于2007年10月11日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告到庭参加诉讼，被告经本院合法传唤无故未到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2005年6月28日被告陈生根因资金周转困难向原告借款5000元并出具借条一份，约定借期到2005年9月15日止。借款到期后，经原告多次催要，被告仍未归还。后经原告向法院起诉，被告于2007年8月22日归还2000元并承诺余款于2007年9月5日前付清，原告撤诉。但被告仍未如约还款，故原告诉至法院请求判令被告归还借款3000元、支付利息840元（从2005年9月16日至2007年8月22日按日息0.00021计算）并承担本案诉讼费用。庭审期间，原告将“利息840元”诉讼请求变更为“支付利息742.4元”。
[原告举证]
原告为证明其主张的事实向本院提交了下列证据：1、被告于2005年6月28日出具的借条一张，证明被告借款的事实。
[被告辩称]
被告未答辩亦未提交证据。
[庭审记录]
对原告提交的证据，被告未到庭，视为放弃质证的权利。
[法院审理意见]
本院认为，原告提交的借条形式符合法律要求，具有真实性与合法性，对原、被告之间的债权债务具有证明力，应认定有效。
综合庭审中查明的事实，本院认定的案件事实与原告所述一致，对原告陈述的事实本院予以确认。
本院认为，原、被告间的借贷关系合法有效，被告理应及时归还借款。被告未归还借款的行为已构成违约，应承担相应的法律责任。因此，原告之诉讼请求理由正当，应予支持。被告经本院合法传唤无故未到庭不影响本案的审理和判决。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈生根归还原告钱福明借款3000元并支付逾期利息742.4元，合计3742.4元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付延期履行期间的债务利息。
案件受理费50元减半收取25元由被告陈生根负担，于本判决生效之日起十日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费50元。对财产案件提出上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的诉讼请求交纳。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68，开户银行：工行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员叶丽
[无效数据]
二〇〇七年十月十一日
[书记员]
书记员许允贺
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-11
[案件名称]
案件名称:钱福明与陈生根民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3434c90f-f48f-4a96-8479-707fe0a09d5e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第1343号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--542--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第1342号
[原告]
原告骆百灿。
[原告代理人]
委托代理人程抱英。
[被告]
被告缪玉兰。
[案件程序]
原告骆百灿与被告缪玉兰民间借贷纠纷一案，于2007年9月20日诉至本院，本院于当日受理后，依法由审判员叶丽独任审判，于2007年10月11日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告的委托代理人程抱英到庭参加诉讼，被告经本院合法传唤无故未到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，被告因急需流动资金，先后从原告处借款123000元，并于2007年7月23日出具借据承诺2007年8月23日还清，如逾期不还，被告应承担违约金5000元。借款到期后，被告并未归还。原告经多次催要无果，故诉至法院请求判令被告归还借款123000元、支付违约金5000元并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
原告为证明其主张的事实向本院提交了下列证据：1、被告于2007年7月23日出具的借条一张，证明被告借款的事实。
[被告辩称]
被告未答辩亦未提交证据。
[庭审记录]
对原告提交的证据，被告未到庭，视为放弃质证的权利。
[法院审理意见]
本院认为，原告提交的借条形式符合法律要求，具有真实性与合法性，对原、被告之间的债权债务具有证明力，应认定有效。
综合庭审中查明的事实，本院认定的案件事实与原告所述一致，对原告陈述的事实本院予以确认。
本院认为，原、被告间的借贷关系合法有效，被告理应按约归还借款。被告未归还借款的行为已构成违约，应承担相应的法律责任。因此，原告之诉讼请求理由正当，应予支持。被告经本院合法传唤无故未到庭不影响本案的审理和判决。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第一百一十四条第一款、第三款、第二百零六条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告缪玉兰归还原告骆百灿借款123000元并支付违约金5000元，合计128000元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付延期履行期间的债务利息。
案件受理费2860元减半收取1430元，由被告缪玉兰负担，于本判决生效之日起十日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费2860元。对财产案件提出上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的诉讼请求交纳。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68，开户银行：工行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员叶丽
[无效数据]
二〇〇七年十月十一日
[书记员]
书记员许允贺
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-11
[案件名称]
案件名称:骆百灿与缪玉兰民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bac2b21f-8622-4eb8-a425-1f6fe00c3456
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第1342号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--543--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1785号
[原告]
原告王小利。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）孟晓阳。
[被告]
被告张巍。
[被告]
被告张子勤。
[案件程序]
原告王小利为与被告张巍、张子勤民间借贷纠纷一案，于2007年9月11日向本院起诉，本院受理后依法由代理审判员孙锡芳适用简易程序于2007年10月11日公开开庭进行了审理。原告委托代理人孟晓阳到庭参加了诉讼，被告张巍、张子勤经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告王小利诉称，被告张巍与被告张子勤系夫妻关系，被告张巍先后于2007年5月27日向原告借款60000元，同年7月8日向原告借款10000元，上述70000元借款至今未还，现原告诉至本院，请求依法判令两被告共同归还借款70000元，庭审前原告变更诉讼请求为请求判令两被告共同归还借款10000元。原告在举证期限内向本院提供借条一份、两被告结婚申请书一份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告张巍、张子勤未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
原告提供证据1、借条一份，以证明被告张巍于2007年7月8日向原告借款10000元的事实。证据2、结婚申请书一份，以证明被告张巍与被告张子勤系夫妻关系的事实。因两被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为，原告提供的证据内容真实、来源合法、与本案有关联性，能够证明原告诉称的事实，故对上述证据的证明力均予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，被告张巍于2007年7月8日向原告王小利借款10000元。另查明，被告张巍与被告张子勤系夫妻关系，该借款发生在两被告婚姻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，原告王小利和被告张巍之间的民间借贷行为，双方主体适格，内容合法，被告张巍尚未归还原告借款人民币10000元，证据充分，可以认定。该借款发生时，被告张巍与被告张子勤系夫妻关系，依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，推定为夫妻共同债务，应当由两被告共同清偿。现原告要求两被告立即归还借款10000元的主张，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法视为放弃抗辩权，本院依法可缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张巍、张子勤应共同归还给原告王小利借款人民币10000元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费50元，减半收取25元，由两被告共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费50元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员孙锡芳

[错误]

【--544--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1784号
[原告]
原告章国良。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）孟晓阳。
[被告]
被告张巍。
[被告]
被告张子勤。
[案件程序]
原告章国良为与被告张巍、张子勤民间借贷纠纷一案，于2007年9月11日向本院起诉，本院受理后依法由代理审判员孙锡芳适用简易程序于2007年10月11日公开开庭进行了审理。原告委托代理人孟晓阳到庭参加了诉讼，被告张巍、张子勤经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告章国良诉称，被告张巍与被告张子勤系夫妻关系，被告张巍先后于2007年7月18日向原告借款30000元，同年7月26日向原告借款20000元，上述50000元借款至今未还，现原告诉至本院，请求依法判令两被告共同归还借款50000元。原告在举证期限内向本院提供借条两份、两被告结婚申请书一份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告张巍、张子勤未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
原告提供证据1、借条两份，以证明被告张巍先后于2007年7月18日向原告借款30000元，同年7月26日向原告借款20000元的事实。证据2、结婚申请书一份，以证明被告张巍与被告张子勤系夫妻关系的事实。因两被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为，原告提供的证据内容真实、来源合法、与本案有关联性，能够证明原告诉称的事实，故对上述证据的证明力均予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，被告张巍先后于2007年7月18日向原告章国良借款30000元，同年7月26日向原告借款20000元，共计借款人民币50000元。另查明，被告张巍与被告张子勤系夫妻关系，该借款发生在两被告婚姻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，原告章国良和被告张巍之间的民间借贷行为，双方主体适格，内容合法，被告张巍尚未归还原告借款人民币50000元，证据充分，可以认定。该借款发生时，被告张巍与被告张子勤系夫妻关系，依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，推定为夫妻共同债务，应当由两被告共同清偿。现原告要求两被告立即归还借款50000元的主张，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法视为放弃抗辩权，本院依法可缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张巍、张子勤应共同归还给原告章国良借款人民币50000元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1050元，减半收取525元，由两被告共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1050元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员孙锡芳

[错误]

【--545--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1420号
[原告]
原告唐黎标。
[原告代理人]
委托代理人汪向华。
[被告]
被告唐家玉。
[案件程序]
本院于2007年9月12日立案受理原告唐黎标诉被告唐家玉民间借贷纠纷一案。依法由审判员方敏俊适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告委托代理人汪向华出庭参加诉讼，被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，其与被告为同村村民。2005年9月6日被告因生活需要向原告借款5000元，约定三个月内返还，但被告未按约还款。2005年12月10日被告向原告出具借条，承诺该款于当年年底还清。借款期限届满后，经原告多次催讨，被告均以各种理由拒绝还款。2006年1月27日原告与被告签订还款协议。因被告至今未返还借款。为此，原告诉请被告返还借款5000元并支付利息1600元（从2005年9月6日计算至2007年9月5日，按月利率2%计算）。
[被告辩称]
被告未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩和提交证据材料。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求向本院提交借条及还款协议书共1张（原件），证明被告向原告借款及约定还款期限、利息的支付之事实。
[庭审记录]
对原告提交的证据，经本院审查，并比照证据的客观性、关联性及合法性之要求，本院认为该证据为有效证据，予以认定。
[法院查明事实]
综合以上有效证据、当事人的举证责任，本院认定事实如下：2005年9月6日，被告向原告借款5000元，并于2005年12月10日出具借条，承诺该款于2005年年底返还。到期后被告未按约还款。2006年1月27日原、被告签订还款协议书，约定被告于2006年4月份之前至少返还借款2500元，否则向原告支付该款从2005年9月6日起按银行贷款利率计算的利息。但被告至今未返还该借款。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间属于民间借贷关系，原告已向被告提供了借款，故民间借贷关系已依法生效。被告应按约定的时间、数额返还借款。故原告要求被告返还借款的要求，本院予以支持。因双方在还款协议书中对利息的计算约定不明确，故利息可参照中国人民银行公布的同期贷款基准年利率计算，原告主张的利息数额超过该计算结果的部分本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告唐家玉于本判决生效之日起10日内返还原告唐黎标借款5000元。
二、被告唐家玉于本判决生效之日起10日内支付原告唐黎标利息729元。
三、驳回原告唐黎标的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元，由被告唐家玉负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向该院预交上诉案件受理费50元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年十月十一日
[书记员]
书记员吴嘉源
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-11
[案件名称]
案件名称:唐黎标与唐家玉民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:df7d4c7e-ceca-402d-ba1a-f36ab221bc42
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1420号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--546--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第1094号
[原告]
原告夏振达。
[原告代理人]
委托代理人夏苏曼。
[被告]
被告郭来芳。
[案件程序]
原告夏振达诉被告郭来芳民间借贷纠纷一案，本院于2007年8月22日立案受理，依法由审判员崔丽适用简易程序独任审判，并于2007年9月18日公开开庭进行了审理。原告夏振达委托代理人夏苏曼到庭参加诉讼。被告郭来芳经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2005年9月，被告向原告借款5万元，并约定月息为3分。但被告拿到借款后，音信全无。故原告要求判令被告归还借款5万元，并支付利息36000元（自借款之日起计算至被告实际清偿之日止，按照月利率3％计算）。
[被告辩称]
被告未作答辩。
[庭审记录]
审理中，原告依据其诉讼请求提供借条一份，证明被告向原告借款5万元事实。
[被告辩称]
被告未到庭参加诉讼，视为其放弃质证权利，被告未于审理中提供证据。
[法院审理意见]
本院认为原告提供的证据真实、合法，与本案具有关联性，对其证据的效力予以确认。
经审理，本院认定事实以下事实：2005年9月8日，被告向原告出具借条一份，明确向原告借款5万元，并承诺每月归还5000元，分10个月清偿完毕。但此后，被告未按约还款，原告遂诉至法院。
本院认为，原告与被告之间的借款关系事实清楚，证据确凿，被告应当承担还款责任。原告主张双方约定月利率为3％，缺乏依据，本院不予采信。原、被告对借款期间利息未作约定，视为不支付利息，对逾期付款利息应当按照银行同期贷款利率计算。综上所述，依据《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告郭来芳应于本判决生效之日起十日内，归还给原告夏振达借款5万元。
二、被告郭来芳应于本判决生效之日起十日内，支付给原告夏振达借款利息（自2006年7月8日起计算至被告实际还款之日止，按照银行同期贷款利率计算）。
如果郭来芳未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
预收案件受理费人民币1950元，实收975元由被告负担，退回原告975元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本共二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1950元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户行为：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
[审判员]
审判员崔丽
[无效数据]
二〇〇七年十月十一日
[书记员]
书记员蒋子侃
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-11
[案件名称]
案件名称:夏振达与郭来芳民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:41f23e26-a14a-4ef0-b624-16151096ebaa
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第1094号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--547--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第685号
[原告]
原告许利娟。
[原告代理人]
委托代理人张永强、周体敏。
[被告]
被告夏珍。
[案件程序]
原告许利娟诉被告夏珍民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月5日立案受理，依法由审判员崔丽、孙丽、周蓓组成合议庭，并于2007年10月9日公开开庭进行了审理。原告许利娟及其委托代理人张永强、周体敏到庭参加诉讼。被告夏珍经本院公告送达开庭传票，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：被告于2006年3月20日向原告借款20万元，借期一年。经原告多次催讨被告仅归还了10万元，余款10万元被告至今未归还。故原告要求判令被告归还借款10万元。
[被告辩称]
被告未作答辩。
[庭审记录]
审理中，原告依据其诉讼请求提供借条一份，证明被告向原告借款20万元事实。
[被告辩称]
被告未到庭参加诉讼，视为其放弃质证权利，被告未于审理中提供证据。
[法院审理意见]
本院认为原告提供的证据真实、合法，与本案具有关联性，对其证据的效力予以确认。
经审理，本院认定事实以下事实：2006年3月20日，被告向原告借款20万元，约定月利率为1％，借款期限为一年，并向原告出具借条一份。此后，被告仅归还给原告10万元，余款未及时清偿，原告遂诉至法院。
本院认为，原告与被告之间的借款关系事实清楚，证据确凿，被告应当承担还款责任。综上所述，依据《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告夏珍应于本判决生效之日起十日内，归还给原告许利娟借款10万元。
如果夏珍未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币2300元、公告费650元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本共二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费2300元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户行为：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
[审判长]
审判长崔丽
[审判员]
审判员孙丽
[审判员]
审判员周蓓
[无效数据]
二〇〇七年十月十一日
[书记员]
书记员蒋子侃
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-11
[案件名称]
案件名称:许利娟与夏珍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a8a8cac1-5b47-4ddc-8651-e9f3972a18d0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第685号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--548--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1019号
[原告]
原告潘菊花。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）胡张友。
[被告]
被告任志金。
[案件程序]
原告潘菊花诉被告任志金民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月13日立案受理后，依法组成合议庭。因用其他方式无法向被告送达，故向被告公告送达起诉状副本、应诉通知书、举证通知书、开庭传票、告知审判庭组成人员通知书等诉讼文书。本案于2007年10月9日公开开庭进行了审理。原告潘菊花及其委托代理人胡张友到庭参加诉讼。被告任志金经本院公告送达开庭传票后无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2005年4月，被告称急需用钱要求向原告借款45200元，约定借期二个月，月利息为2分。原告于同年4月30日借给被告3万元。同年5月，原告委托丈夫傅关棋分三次经中国邮政汇款借给被告计15200元。至此，原告总计借给被告45200元。但被告至今未还款。要求判令被告归还借款45200元，支付利息15000元。本案诉讼费用由被告负担。在审理中，原告要求被告支付利息的诉讼请求变更为，3万元部分的借款要求被告支付约定二个月的利息600元，2005年7月1日起的利息按银行同类贷款利率计算。
[被告辩称]
被告在答辩期内未作答辩，在本院指定的举证期限内未递交任何证据材料。
[原告举证]
原告为证明其主张，在起诉时向本院提供了被告于2005年年4月30日出具给原告的借条一份、中国邮政汇款收据三份及原告丈夫傅关棋对此三笔邮政汇款系原告委托其代办借给被告的情况说明，以证明被告共欠原告借款45200元的事实。
[庭审记录]
对原告提供的证据，因被告未到庭应诉，故本院视为其放弃抗辩与质证之权利。本院经审查认为：原告提供的证据来源合法、内容真实，且与本案事实相关联，可以作为认定本案事实的依据。
综上，本院对本案事实作如下认定：2005年4月30日，被告出具给原告借条一份，借条载明，向原告借到人民币3万元，到2005年6月归还，利息为600元二个月。同年5月，原告委托其夫傅关棋分三次经中国邮政汇款又借给被告计15200元。至此，原告总计借给被告45200元。嗣后，因原告认为被告未归还借款，故提起诉讼。
[法院审理意见]
本院认为，2005年4月30日，被告出具给原告借条一份，认欠原告借款3万元，同年5月，原告委托其夫傅关棋分三次经中国邮政汇款又借给被告15200元，原告总计借给被告45200元的事实清楚，证据确实，且原告诉称被告尚未归还此款，被告对此未提出抗辩。被告向原告借款，该民间借贷关系未违反国家法律、法规的禁止性规定，依法应予保护。原告作为借贷关系中的出借方，在履行了出借款项义务后，有权要求作为借入方的被告按照双方的约定或法律的规定履行归还借款的义务，且其中3万元借款被告约定支付利息和归还期限，故原告有权要求被告支付利息。因被告未能按约归还借款及支付利息是引起本纠纷的原因，故应承担相应的民事责任。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告任志金应返还给原告潘菊花借款45200元、支付借款利息600元及借款3万元的逾期利息（从2005年7月1日起至判决确定的还款之日止按银行同类贷款利率计付），款限于本判决生效之日起三日内付清。
如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1305元、公告费400元，合计1705元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1305元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判长]
审判长郭海东
[审判员]
审判员张关雄
[审判员]
代理审判员周力佳
[无效数据]
二〇〇七年十月十二日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-12
[案件名称]
案件名称:潘菊花与任志金民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f38c195e-9677-4429-ad65-fd018ff638a7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1019号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--549--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1444号
[原告]
原告陈国兴。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）包巨峰。
[被告]
被告袁礼昭。
[案件程序]
原告陈国兴为与被告袁礼昭民间借贷纠纷一案，于2007年8月14日起诉来院，本院于同日受理后，依法由审判员黄关水独任审判，于2007年9月10日公开开庭进行了审理。原告陈国兴的委托代理人包巨峰、被告袁礼昭到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈国兴诉称：被告于2005年1月28日向原告借款人民币60，000元，并出具借条1份予以确认，后经原告多次催讨未果，故诉请被告归还原告借款人民币60，000元。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，在本院指定的举证期限内提交了时间为2005年1月28日、署名“袁礼昭”的借条1份，以证明被告向原告借款人民币60，000元的事实。
[被告辩称]
被告袁礼昭辩称：向原告借款60，000元事实，现因我经济困难，要求延期归还。被告未提交证据。
[庭审记录]
原告提交的上述证据，经被告质证认为无异议，且与本案有关联性，本院确认其证明力。
[法院查明事实]
根据上述确认的证据和原、被告的陈述，本院认定以下法律事实：2005年1月28日，被告因生活之需向原告借款人民币60，000元，并出具借条1份予以确认，未约定还款期限。该款被告至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款60，000元由原告提交的借条所证实，事实清楚。原、被告之间的借贷关系系双方真实意思表示，未违反法律、法规的强制性规定，合法有效。因双方未约定还款期限，原告可随时向被告主张权利，现原告要求被告归还借款60，000元的理由正当，本院予以支持。被告辩称其经济困难要求延期归还借款，于法无据，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告袁礼昭应归还给原告陈国兴借款人民币60，000元，于本判决生效后十日内付清。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1，300元，减半收取650元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1，300元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员黄关水
[无效数据]
二〇〇七年十月十五日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-15
[案件名称]
案件名称:陈国兴与袁礼昭民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:948e9d83-22b1-4013-933b-23e0ebf531ca
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1444号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--550--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1820号
[原告]
原告周晓力。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）蔡金龙。
[被告]
被告辛颖。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张银华。
[案件程序]
原告周晓力为与被告辛颖民间借贷纠纷一案，于2007年9月18日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛独任审判，于2007年10月15日公开开庭进行了审理。原告委托代理人蔡金龙、被告委托代理人张银华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周晓力诉称，原、被告原系男女朋友关系，被告因经营服装资金不够，多次向原告借款共计人民币92000元。2006年年初，双方因性格不合分手，原告要求被告归还借款，被告以现在无力偿还为由要求欠至2006年底归还，原告同意其要求，被告于2006年3月14日出具借条一份，注明借款事实和金额。后被告未于2006年底还款，原告多次催讨未果，故请求法院依法判令被告立即归还借款人民币92000元并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告辛颖辩称，对借条真实性没有意见，但原、被告之间并非男女朋友关系，被告向原告借款也非被告用于服装经营，而是被告在车友会的朋友经营需要向被告借款，当时被告身边没有钱，就提出向原告代借，代借的金额是80000元。至于借条中的92000元，是因为原告提出对方是做生意用，所以需要支付利息，而且借款也没有约定还款日期。现被告的朋友没有还钱，而被告已向法院起诉要求其还款，现正处于诉讼中。所以本案中，并非被告向原告借款，而是被告代朋友向原告借款，借款金额为80000元并非92000元，并且被告也在积极向案外人催讨，故希望在向案外人催讨到借款后再归还给原告。
[庭审记录]
原告在举证期限内向法院提供借条一份，要求证明被告向原告借款92000元的事实。被告经质证对真实性没有异议，但认为借款本金只有80000元，12000元是利息，而且是被告代朋友向原告代借的。
被告当庭提供案件受理通知书一份、民事起诉状一份，要求证明本案借款80000元是被告为案外人向原告代借，现被告正通过诉讼积极向案外人催讨借款的事实。原告经质证认为该证据与本案无关。
本院对当事人提供的证据分析与认定：原告提供的证据系原件，且被告对真实性无异议，本院对证据真实性予以认定。被告提供的证据无法证明与本案之间的关联性，本院不予认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：被告辛颖于2006年3月14日向原告出具借条一份，载明向原告借款人民币92000元，择日归还。现原告以被告未归还借款为由，诉至本院，要求解决。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系，双方当事人意思表示真实，内容合法，不违反相关法律法规的强制性规定，应当认定合法有效。根据原告提供的由被告出具的借条，被告向原告借款人民币92000元事实清楚，证据确凿，故对原告要求被告归还借款92000元的诉讼请求，本院予以支持。被告辛颖辩称，该借款92000元中包含12000元利息的意见，因未提供证据证明，且原告表示否认，本院不予采信。对被告辩称该款系其为案外人代借，要求在案外人归还借款后再行归还给原告的意见，因被告未提供充分证据证明，且原告表示否认，本院不予采纳。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告辛颖应归还给原告周晓力人民币92000元，于本判决生效后十日内履行。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2100元，减半收取1050元，财产保全费940元，合计1990元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2100元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十月十五日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-15
[案件名称]
案件名称:周晓力与辛颖民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:86fc72c6-ef5f-413b-8144-a083c56411c2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1820号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--551--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1758号
[原告]
原告陈国强。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）周斌照。
[被告]
被告绍兴万事达纺织有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人童利华。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）杨建龙、张礼。
[案件程序]
原告陈国强为与被告绍兴万事达纺织有限公司民间借贷纠纷一案，本院于2007年9月24日立案受理后，根据原告申请于同年9月27日依法作出（2007）绍民二初字第899号财产保全的民事裁定并已执行。本案依法由审判员王立森独任审判，于2007年10月15日公开开庭进行了审理。原告陈国强的委托代理人周斌照、被告绍兴万事达纺织有限公司的委托代理人杨建龙到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年2月15日，被告因经营之需向原告借人民币20万元，被告借得款项后出具一份收款收据为凭。此款后经原告多次催讨，被告均无款归还，致纠纷形成。为此，要求判令被告归还借款20万元，并由被告承担诉讼费用。
被告绍兴万事达纺织有限公司对原告所诉事实无异议。
[原告举证]
原告为证明诉讼主张，在本院指定的举证期限内提供由被告绍兴万事达纺织有限公司于2006年2月15日开具的《浙江省绍兴市统一收款收据》1份，缴款人为陈国强，款项内容为借款，金额为20万元。要求证明被告向原告借人民币20万元的事实。
[庭审记录]
上列证据的真实性，被告经质证无异议。
[法院审理意见]
本院认为，原告所举证据来源合法，其真实性业经被告质证无异议，且与本案待证事实待相关联，对本案具有证明效力。
经审理，本院确认下列事实：2007年2月15日，被告绍兴万事达纺织有限公司向原告借得人民币20万元，未约定还款期限。后因原告要求被告归还该款未成而形成纠纷。
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原告陈国强因被告绍兴万事达纺织有限公司之需出借人民币的行为并未违反法律规定，该借贷关系有效。被告负有归还该借款的义务，被告认欠不还之行为有失于诚实信用。现原告要求被告归还该借款的理由正当，应予支持。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条和第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告绍兴万事达纺织有限公司应归还原告陈国强借款人民币20万元，限在本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4，300元，减半收取2，150元，财产保全申请费1，620元，合计3，770元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费4，300元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年十月十五日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-15
[案件名称]
案件名称:陈国强与绍兴万事达纺织有限公司民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9a24e374-d237-4485-a9d9-72d27e783978
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1758号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--552--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1370号
[原告]
原告王永淦。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王光耀。
[被告]
被告傅建刚。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）李蒙根。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）章关兴。
[案件程序]
原告王永淦为与被告傅建刚民间借贷纠纷一案，于2007年8月2日起诉来院，本院于同日受理后，依法由审判员黄关水独任审判，于同年9月10日、10月8日二次公开开庭进行了审理。原告王永淦及其委托代理人王光耀、被告傅建刚及其委托代理人章关兴到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王永淦诉称：2005年11月13日，被告向原告借取人民币10万元，并当场出具借条1份予以确认。2006年12月13日，原告考虑到借条的时效性，要求被告重新出具借条。被告就出具了内容为“今借到王永淦人民币壹拾万元，借款人：傅豪刚（傅建江代收），2006，12，13”的借条1份。该款原告从2006年初起多次向被告催讨，被告至今未还。故诉请被告归还原告借款10万元并支付该款自2007年8月2日起至款清之日止按中国人民银行规定的同类贷款利率所计的利息。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，向本院提交了证据1：时间为2006年12月13日、由被告出具的借条1份，以证明被告向原告借款10万元，未约定还款期限及利息的事实。
[被告辩称]
被告傅建刚辩称：原告诉称的我曾向其出具过2份借条事实，但借款10万元系我哥傅豪刚向原告所借，我只是经手人，故原告起诉我属被告主体不当，请求法院驳回原告的起诉。
[被告举证]
被告为证明自己的主张，向本院提交了证据2：时间为2007年8月2日、署名“傅豪刚”的证明及借条各1份，以证明本案讼争的借款10万元实际系傅豪刚所借的事实。
[庭审记录]
本院为查清事实，向案外人王新法、金云夫、王新龙三人调查，取得证据3：调查笔录1份，该三人陈述本案讼争的借款系原告所有的事实。
原、被告向本院提交的上述证据，经质证，本院认证如下：1、对证据1的真实性被告认为无异议，且与本案有关联性，本院确认其证明力。
[被告举证]
2、对证据2，原告认为证明系证人证言，证人应当出庭作证，且证人与被告有利害关系，而借条的真实性无法确认，且与本案无关。本院认为，原告的异议成立，对证据2不予确认。
3、对证据3，原告认为无异议，被告认为该证据系证人证言，三证人应当出庭作证，调查事项不属于法院依职权调查的范围，且三证人与原告曾有合伙关系。本院认为，该证据符合最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第十五条“涉及可能有损国家利益、社会利益或者他人合法权益的事实”之规定，故确认其证明力。
[法院查明事实]
根据上述确认的证据和原、被告的陈述，本院认定以下法律事实：被告因需于2005年11月13日向原告借款人民币10万元，并当场出具借款人为傅建刚的借条1份予以确认，未约定还款期限和利息。2006年12月13日，原告认为被告出具的借条已超过一年诉讼时效故要求被告重新出具1份借条，被告就出具了内容为“今借到王永淦人民币壹拾万元，小写100，000元，借款人：傅豪刚（傅建江代收），2006，12，13”的借条1份给原告，未约定还款期限和利息。但被告至今分文未还，遂成讼。
[法院审理意见]
本院认为，本案争议的焦点是：本案讼争的借款是被告所借还是他人所借？原告认为借款人系被告傅建刚，而被告认为借款人系其兄傅豪刚。本院认为，本案讼争的10万元借款由被告收取，被告收取借款时当场出具借款人为被告傅建刚的借条1份予以确认，后原告出于诉讼时效问题才要求被告重新出具了借条，虽被告在出具借条时注明了“借款人傅豪刚（傅建江代收）”的内容，但对于被告单方改动的内容原告未予认可，被告又未能提供充分的证据证明其所主张的事实，其应承担举证不能的不利后果，故本院认定，本案讼争的借款系被告所借，即借款人为本案被告傅建刚。原、被告之间的借贷关系系双方真实意思表示，未违反法律、法规的强制性规定，合法有效。因双方未约定还款期限，原告可随时向被告主张权利，现原告要求被告归还借款并支付主张权利即起诉后的利息，理由正当，本院予以支持。被告辩称与事实不符，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告傅建刚应归还给原告王永淦借款人民币10万元，并支付该款自2007年8月2日起至款清之日止按中国人民银行规定的同类贷款利率所计的利息，限于本判决生效后十日内付清。
案件受理费2，300元，减半收取1，150元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2，300元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员黄关水
[无效数据]
二〇〇七年十月十五日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-15
[案件名称]
案件名称:王永淦与傅建刚民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f7f58b95-978a-4130-8d16-6ee648d1090d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1370号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--553--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1325号
[原告]
原告任海军。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王兆坚。
[被告]
被告浙江天工建设集团有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人胡柏成。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）丁继胜、周华丰。
[案件程序]
原告任海军诉被告浙江天工建设集团有限公司民间借贷纠纷一案，本院于2007年7月25日立案受理。在审理中，根据原告申请，本院于同年7月30日依法作出（2007）绍民二初字第1325号财产保全的民事裁定并已执行。本案依法由审判员张关雄适用简易程序于同年9月3日公开开庭进行了审理。原告任海军及其委托代理人王兆坚，被告的委托代理人丁继胜、周华丰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年11月12日，被告因承建通州宙辉国际大酒店需要，以垫付工程前期资金为由向原告借款65万元，双方约定归还日期为2007年2月15日（后原告同意被告要求延期至同年4月15日）。同年3月15日，被告因购买配件材料缺周转资金，又向原告借款20万元，约定到同年4月15日前归还。上述二笔借款到期后，被告以发包人拖欠工程款为由认欠不付。要求判令被告归还借款85万元，并支付逾期利息（按同期银行贷款利率计算），本案诉讼费用由被告负担。
[被告辩称]
被告辩称，原告提供的证据表明债务人为案外人阮某个人而非被告，且被告实际也未收到过原告所称的任何借款。请求驳回原告的诉讼请求。
[原告举证]
原告为证明其主张，在起诉时向本院提交了下列证据：1、案外人阮某于2006年11月12日和2007年3月15日出具给原告的借款条二份，其中2006年11月12日出具的借款条上盖有被告宙辉国际大酒店项目部公章、宙辉项目部财务专用章。2007年3月15日出具的借款条上盖有被告宙辉大酒店项目技术专用章、宙辉项目部财务专用章，以证明被告向原告二次借款共计85万元的事实；2、宙辉国际大酒店施工合同的公证书、被告出具的授权阮某全面负责宙辉国际大酒店工程的委托书的公证书、外地施工企业进市施工申报表的公证书各一份，以证明借款经办人阮某系被告宙辉国际大酒店项目的委托代理人和项目负责人的事实；3、已授权的转账空白支票、中国建设银行进账单和电汇凭证各一份，以证明被告项目部曾开具给原告空白转账支票，但因被告项目部账上资金未到帐不能还款，转账支票的开户账号系被告设立的事实；4、工程款支付申请单的公证书、宙辉国际大酒店工程材料2007年付款单的公证书、被告与南通宙辉置业有限公司签订的协议书的公证书各一份，以证明借款条上盖章的宙辉国际大酒店项目部技术专用章的真实性，该章系被告方的技术用章的事实；5、申请证人阮某出庭作证，以证明被告向原告借款的事实。本院准许原告要求证人出庭作证的申请。证人阮某出庭作证称，宙辉国际大酒店工程由其向被告承包承建，当时因缺资金，故向原告二次借款计85万元，用于支付了承建宙辉国际大酒店项目的材料款及人工费。2006年11月12日和2007年3月15日的二份借款条是由其出具给原告，二份借款条上所加盖的三枚章均是被告交给其的。宙辉国际大酒店施工合同中“阮某”名字是其签的。
[庭审记录]
对原告的举证，被告质证如下：原告的证1，被告没有出具过该二份借款条，从借款条内容分析是阮某的个人借款。借条上被告方的“宙辉国际大酒店项目部”、“宙辉大酒店项目技术专用章”、“宙辉项目部财务专用章”是被告的。但借款条上所盖的技术专用章及财务章根据其用途，不能用于证明借款关系，故借款不能认为系被告的行为。宙辉国际大酒店项目部是阮某个人承包的，实际上是阮某个人在操作；原告的证2，三份公证书上只讲到“复印件与原件相符”，未说明原件的来源；原告的证3，三份票据的真实性没有异议，但宙辉国际大酒店工程是由阮某个人承包施工，在承包过程中，项目部单独设立了账户，所以转账支票由宙辉国际大酒店项目部开具的，而且盖了阮某的私章，是阮某个人的还款意思表示，阮某除了是工程实际承包人的身份外，不是被告的职工；原告的证4，三份公证书没有法律效力，因为公证法规定的程序和内容都不到位。由于二份盖有项目部章的文书都是复印件，所以无法证明同一性。原告通过公证书再次提交了盖有技术专用章的文件，即使该份申请单真实的，与借条上的章也非同一；原告的证5，对证人阮某出庭作证的陈述无异议。
[被告举证]
被告为证明其主张，在举证期限内向本院提供了下列证据：1、2006年8月24日宙辉国际大酒店施工合同一份，以证明该合同阮某未签名的事实；2、2006年9月项目工程内部承包经营合同一份，以证明合同中明确规定阮某个人承包，自负盈亏，承包期内债务由承包人独立对外承担无限责任，工程款及各类保证金均应由承包人自己解决的事实。
[庭审记录]
对被告的举证，原告质证认为，对证据的真实性均无异议，但被告与第三方签订内部承包合同，是被告与第三方的关系，对外应由被告承担民事责任，该份内部承包合同与原告没有关联性。
经原告、被告举证、质证，本院认证如下，原告证1，2006年11月12日的借款条上盖有被告宙辉国际大酒店项目部公章、宙辉项目部财务专用章，2007年3月15日的借款条上盖有被告宙辉大酒店项目技术专用章和宙辉项目部财务专用章，可以证明阮某以被告宙辉国际大酒店项目部借款人的名义向原告二次借款共计85万元的事实。原告证2，可以证明借款经办人阮某系被告宙辉国际大酒店项目负责人的事实。原告证3，与本案事实缺乏关联性，不予认定。原告证4，“宙辉国际大酒店工程材料2007年付款单”的公证书中被告宙辉国际大酒店项目部公章，可以印证借款条上所盖的被告宙辉国际大酒店项目部公章的真实性。原告证5、证人阮某出庭作证的陈述，原、被告双方均无异议，可以作为认定本案事实的依据。被告证1，阮某是否签名与本案无关联性，不予认定。被告证2，被告与阮某签订的内部承包合同，是被告与阮某之间明确权利义务关系的约定，对原告没有约束力。
综上，本院对本案事实作如下认定，2006年9月，案外人阮某与被告签订项目工程内部承包经营合同一份。合同约定，被告把中标承建的宙辉国际大酒店工程以责任承包的形式发包给阮某，阮某为项目承包人。同年11月12日，阮某以宙辉国际大酒店项目部借款人的名义向原告借款65万元，约定归还日期为2007年2月15日（后归还日期约定延续到同年4月15日）。同年3月15日，阮某又以被告项目部的名义向原告借款20万元，约定归还日期为同年4月15日。上述二笔借款分别出具了借款条，2006年11月12日出具的借款条上加盖了被告宙辉国际大酒店项目部的公章、宙辉项目部财务专用章。2007年3月15日出具的借款条上加盖了被告宙辉大酒店项目技术专用章和宙辉项目部财务专用章。二份借款条上分别明确借款用于支付承建宙辉国际大酒店工程项目的材料款和人员生活费。二笔借款到期后，阮某均未按约还款，故原告提起诉讼。
[法院审理意见]
本院认为，案外人阮某系被告中标承建的宙辉国际大酒店工程项目的实际承包人，阮某以宙辉国际大酒店项目部借款人的名义及被告项目部的名义向原告借款85万元的事实清楚，证据充分，本院予以确认。阮某作为工程项目的实际承包人，是被告委托对工程项目施工过程全面负责的项目管理者，其管理权力包括以企业法定代表人代表的身份处理与所承担的工程项目有关的外部关系，受委托签署有关合同，指挥工程项目建设的生产经营活动，调配并管理进入工程项目的人力、资金、物资等生产要素诸多内容。阮某以宙辉国际大酒店项目部借款人的名义及被告项目部的名义向原告借款85万元，用于支付承建宙辉国际大酒店工程项目的材料款及人员生活费，阮某的借款行为系职务行为。虽然宙辉国际大酒店工程项目由阮某个人承包承建，被告与阮某约定，阮某在承包中自负盈亏，承包期内债务由其独立对外承担无限责任，但该约定只对被告与阮某有约束力，原告未参与该约定，故对原告无约束力，不影响原告向被告主张该债权，被告对该借款负有偿还义务。原告作为借贷关系中的出借方，在履行了出借义务后，有权要求作为借入方的被告按照双方的约定或者依照法律的规定履行返还借款并支付逾期利息的义务。因被告未返还此借款并造成原告利息损失，是引起本纠纷的原因，故应承担相应的民事责任。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第四十三条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告浙江天工建设集团有限公司应返还给原告任海军借款85万元，并支付按银行同类贷款利率计算的逾期利息（从2007年4月16日起计算至判决确定的借款返还之日止），款限于本判决生效之日起三日内付清。
如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费12300元，减半收取6150元、财产保全申请费4920元，合计11070元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费12300元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员张关雄
[无效数据]
二〇〇七年十月十五日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-15
[案件名称]
案件名称:任海军与浙江天工建设集团有限公司民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ab74f907-3e73-45b7-ba1e-83fa8d341753
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1325号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--554--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1306号
[原告]
原告王寿山。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）许新华。
[被告]
被告谢宝根。
[案件程序]
原告王寿山为与被告谢宝根民间借贷纠纷一案，于2007年6月26日向本院起诉，本院于同日受理后，因被告下落不明，本院依法组成合议庭，于2007年10月15日公开开庭进行了审理。原告王寿山的委托代理人许新华到庭参加诉讼，被告经本院公告送达传票传唤，仍不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王寿山诉称，2006年3月25日，被告向原告借人民币30000元，并出具借条一份，借条中载明，此款在2006年5月30日前归还。原告经多次催讨，被告至今分文未还。现原告诉至本院，请求判令被告立即偿还借款计人民币30000元。原告在举证期限内向本院提供借条1份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告谢宝根未作答辩，也未提供相应证据。
[原告举证]
原告提供借条一份，证明被告于2006年3月25日向原告借款30000元，约定于2006年5月30日前归还。因被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为：借条载明借款金额、还款期限，并由谢宝根签名，可以证明原告要证明的内容，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2006年3月25日，被告谢宝根出具借条一份，其中载明：今借王寿山人民币30000元，该款在2006年5月30日前归还。
[法院审理意见]
本院认为，原告王寿山与被告谢宝根之间的借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告尚欠原告借款30000元，证据充分，可以认定。原告要求被告归还借款30000元，理由正当，本院予以支持。原告要求被告将诉讼费用直接支付给原告，本院予以准许。被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告谢宝根应归还给原告王寿山借款人民币30000元，于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费550元，由被告负担。该诉讼费用原告已预交，由被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费550元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长金胜明
[审判员]
审判员罗国峰
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十月十五日
[书记员]
书记员范海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-15
[案件名称]
案件名称:王寿山与谢宝根民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:31575683-853f-4a39-8d92-54fab8a134d0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1306号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--555--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1642号
[原告]
原告叶国海。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张英。
[被告]
被告项来根。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）周斌照。
[被告]
被告方雪娟。
[案件程序]
原告叶国海为与被告项来根、方雪娟民间借贷纠纷一案，于2007年9月12日起诉来院，本院于同日受理后，依法由审判员陈伟独任审判，于2007年10月15日公开开庭进行了审理。原告叶国海的委托代理人张英、被告项来根的委托代理人周斌照到庭参加诉讼。被告方雪娟经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告叶国海诉称：被告项来根于2006年9月22日向原告借款人民币227，550元，出具借条一份予以确认并承诺于2006年10月1日前归还。之后被告陆续归还14万元，尚有87，550元至今未还。另被告方雪娟系被告项来根之妻，该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，应视为夫妻共同债务，应由两被告共同清偿。故诉请判令两被告立即归还借款87，550元及逾期利息6，710.70元（按日万分之二点一从2006年10月1日计算至2007年9月30日），合计94，260.70元。
[被告辩称]
被告项来根辩称：向原告借款，至今尚欠87，550元是事实，但原告所算的利息过高，应该按同期银行存款利率计算。
[被告辩称]
被告方雪娟未作答辩。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，在本院指定的举证期限内提交了1、2006年9月22日由被告项来根出具给原告的借条一份，证明截止2006年9月22日被告项来根向原告借款227，550元。2、来自绍兴县公安局的两被告的户籍证明，证明两被告系夫妻。
[庭审记录]
被告项来根质证后无异议。
[被告辩称]
被告方雪娟未到庭应诉，视为其自愿放弃对原告提供的证据进行质证的权利。
[庭审记录]
原告提交的证据，经被告质证无异议，且与本案有关联性，本院确认其证明力。
[法院查明事实]
根据上述确认的证据和原、被告的陈述，本院认定以下事实：2006年9月22日，被告项来根向原告出具借条一份，载明：今向叶国海借人民币现金227，550元，计贰拾贰万柒千伍百伍拾元整。2006年10月1日前归还。到期后被告项来根先后归还14万元，余款87，550元至今未还。被告项来根与方雪娟系夫妻。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告项来根向原告叶国海借款人民币87，550元未归还的事实清楚，证据确凿。原告要求被告项来根归还借款的理由正当，本院应予支持，但其要求被告按日万分之二点一的标准支付利息的请求没有法律依据，本院只准许按银行同类贷款利率计收利息。被告项来根、方雪娟系夫妻，项来根向原告借款的行为发生在其夫妻关系存续期间，在方雪娟未提供证据证明该借款非夫妻共同债务的情况下，应认定为夫妻共同债务，应当由夫妻共同偿还。被告方雪娟未到庭应诉，视为对原告的诉讼请求放弃抗辩。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告项来根、方雪娟应归还原告叶国海借款人民币87，550元，并支付该款自2006年10月2日起至借款实际归还日止按银行同类贷款利率计算的利息。限在本判决生效之日起十日内付清；案件受理费2，157元，减半收取1，079元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2，157元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员陈伟
[无效数据]
二〇〇七年十月十六日
[书记员]
书记员易青
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-16
[案件名称]
案件名称:叶国海与项来根、方雪娟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d46238b2-8ac9-45e2-94ee-62ebd33be9d3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1642号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--556--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1455号
[原告]
原告徐红卫。
[被告]
被告周红权。
[案件程序]
原告徐红卫诉被告周红权民间借贷纠纷一案，本院于2007年9月20日立案受理后，依法由审判员方敏俊适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告徐红卫到庭参加诉讼，被告周红权经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2007年5月13日，被告向原告借款55000元，并于当日出具借条，承诺在同年7月15日前返还该款。但此后被告一直未还款。现原告要求被告返还借款55000元，并承担逾期利息损失1063元（借款本金55000元，自2007年7月16日起至2007年10月16日止，共3个月计92天，按每日万分之二点一的利率计算）原告证据：借条1份（原件），证明被告向原告借款55000元的事实。
被告未应诉，亦未提出书面答辩和提交证据材料。
因被告未到庭质证，经比照证据的法定要件，本院认定原告提供的借条为有效证据，依法予以采信。
[法院查明事实]
综合本院采信的证据，结合原告庭审陈述及原、被告举证责任，本院认定事实如下：2007年5月13日，被告周红权向原告徐红卫借款55000元，并于当日出具借条，承诺在同年7月15日前返还借款，但被告至今未返还借款。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告之间系自然人之间的民间借贷合同关系，原告已向被告提供了借款，故民间借贷合同依法生效。被告未依承诺的期限履行返还借款的义务，已构成违约，应承担返还借款的责任。原告要求被告返还借款的诉讼请求，本院予以支持。原告要求被告按中国人民银行公布的同期贷款基准年利率支付逾期利息，符合有关法律规定，本院亦予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告周红权于本判决生效之日起十日内返还原告徐红卫借款55000元。
二、被告周红权于本判决生效之日起十日内支付原告徐红卫逾期利息931.50元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1230元，减半收取615元，由原告徐红卫负担20元，被告周红权负担595元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1230元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年十月十六日
[书记员]
书记员张清华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-16
[案件名称]
案件名称:徐红卫与周红权民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fc2b4532-12c5-4d30-863b-789dffa9e4f3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1455号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--557--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第4467号
[原告]
原告周××。
[原告代理人]
委托代理人朱××、施××。
[被告]
被告陆×。
[被告]
被告劳××。
[案件程序]
原告周××诉被告陆×、劳××民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月11日立案受理后，依法由审判员唐伟利适用简易程序于2009年9月2日、2009年10月16日两次公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。2009年9月2日庭审中，原告周××及其委托代理人施××、被告劳××到庭参加诉讼；2009年10月16日庭审中，原告周××的委托代理人朱××、被告劳××到庭参加诉讼。被告陆×经本院传票传唤，无正当理由均未到庭。
[原告诉称]
原告周××诉称：被告陆×、劳××系夫妻关系。在夫妻关系存续期间，陆×于2008年12月18日向原告借款10000元，约定于2009年1月17日归还，逾期按日5%计算违约金等费用。陆×又于2009年4月20日向原告借款30000元，约定于2009年5月19日归还，逾期按同期贷款利率的四倍计付违约金等费用。借款到期后，经原告催讨未果，故起诉要求：1.两被告归还原告借款40000元；2.两被告按月利率1.944%支付逾期还款违约金3109元。原告周××为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了下列证据材料：1.借据2份，欲证明陆×先后两次向原告借款40000元的事实。2.由杭州市萧山区民政局婚姻登记管理处出具的《婚姻登记记录》1份，欲证明原告与陆×之间的借贷关系形成于陆×、劳××婚姻关系存续期间。经质证，劳××无异议。
[被告辩称]
被告陆×未作答辩，也未提供证据。
[被告辩称]
被告劳××未作书面答辩，在庭审中口头辩称：对原告主张的借款不知情，且该款也未用于其与陆×的共同生活。同时，两被告已于2009年9月21日经法院主持调解离婚。总之，不同意与陆某某担本案所涉债务。
[被告举证]
被告劳××为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了（2009）杭萧某某字第4989号民事调解书1份，证明陆×和劳××已于2009年9月21日经法院主持调解离婚。经质证，原告无异议。
[庭审记录]
对原告和劳××提供的证据，虽未经陆×的当庭质证，但本院结合双方当事人的质证意见，作如下认证：原告提供的证据1，内容客观真实，来源形式合法，且与本案事实具有关联性，本院予以采纳；劳××提供的证据，系已生效的法律文书，具有较高的证明效力，故予以采纳；对原告提供的证据2，系公文书证，并根据劳××提供的证据，其对本案所涉借款形成于两被告婚姻关系存续期间的事实具有证明效力，故予以采纳。
[法院查明事实]
根据以上所采纳的证据和法庭调查，本院认定以下事实：原告与陆×系朋友关系。2008年12月18日，原告在陆×未告知借款具体用途、也未告知借款是否用于某妻共同生活的情况下，向陆×出借10000元，书面约定此款于2009年1月17日归还，逾期按日百分之五的利率支付违约金及其他合理费用。借款期限届满后，原告在陆×未归还上述借款的情况下，且在陆×未告知其借款具体用途、也未告知借款是否用于某妻共同生活的情况下，又向陆×出借30000元，书面约定借款期限自2009年4月20日至2009年5月19日止，逾期按银行同期贷款利率的四倍计付违约金某某担律师代理费等合理费用。由于陆×至今未归还上述40000元借款，也未按约支付违约金等费用，原告向本院提起诉讼。
另查明：陆×和劳××于2007年9月11日登记结婚，于2009年9月21日经本院主持调解离婚。
[法院审理意见]
本院认为：陆×于2008年12月18日、2009年4月20日向原告出具的借条，系双方当事人真实意思的表示，除双方在2008年12月18日借据中约定“逾期按每日借款的百分之五计收违约金及其它合理费用”的内容外，其余内容均系合法，依法确认有效。原告向陆×出借借条所记载的款项后，陆×未按约定期限归还，应承担相应的民事责任。原告主张按银行同期贷款利率的四倍即月利率1.944%计算违约金，不违反法律规定，本院予以支持。本案借款虽形成于陆×和劳××婚姻关系存续期间，但由于劳××否认本案所涉借款系夫妻共同债务，而根据原告自认的其平时与陆×交往密切，每周至少聚餐一次，在一起消费时的费用主要由陆某某担等事实，加之原告未能提供证据证明本案所涉借款系两被告的共同意思表示，也未能提供证据证明本案所涉借款用于两被告的夫妻共同生活，故在原告未举证证明其已尽善意和无过失注意义务，该款项已用于某妻共同生活的情况下，本案借款应认定为陆×的个人债务。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、陆×于本判决生效之日起十日内归还周××借款40000元；二、陆×于本判决生效之日起十日内支付周××违约金3109元（其中10000元借款的违约金自2009年1月18日起计算至2009年8月17日止，30000元借款的违约金自2009年5月20日起计算至2009年8月19日止，均按月利率1.944%计算）；三、驳回周××的其余诉讼请求。
如陆×未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费878元，减半收取439元，由陆×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。对财产案件提起上诉的，上诉案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后的次日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）审判员唐伟利二〇〇七年十月十六日代书记员陆秋婷
案件类型:2
裁判日期:2007-10-16
案件名称:周××与陆×、劳××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:2fee4493-3112-4158-8fbb-1b9cca9926da
审判程序:一审
案号:（2009）杭萧商初字第4467号

[错误]

【--558--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1809号
[原告]
原告黄贝辉。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）杜文俊。
[被告]
被告桑荣。
[案件程序]
原告黄贝辉为与被告桑荣民间借贷纠纷一案，于2007年9月17日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员罗国峰独任审判，于2007年10月16日公开开庭进行了审理。原告黄贝辉委托代理人杜文俊到庭参加诉讼，被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄贝辉诉称，原、被告系朋友关系。被告桑荣自2003年至2005年之间向原告累计借款人民币400000元，并于2006年1月14日向原告出具了一张借条，借条载明：被告保证在2006年底将借款400000元还给原告，原告同意被告按约还款，不算利息在内。后经原告多次催讨，被告分文未还。现原告诉至本院，请求判令被告归还欠款人民币400000元，并支付自2007年1月1日至判决生效之日止的同期银行贷款利息。原告在举证期限内向本院提供借条1份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告桑荣未作答辩，也未向本院提供证据。
[原告举证]
原告提供借条1份，证明2003年至2005年间，被告共向原告借款人民币400000元，承诺在2006年年底还清。因被告桑荣经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为：借条载明借款时间、借款金额、还款期限，并由被告桑荣签名，可以证明原告要证明的内容，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2003年至2005年，被告向原告累计借款人民币400000元。2006年1月14日，被告出具借条1份，对上述借款进行了确认，并保证在2006年年底还清。
[法院审理意见]
本院认为，原告黄贝辉与被告桑荣之间的借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告尚欠原告借款400000元，证据充分，可以认定。被告没有按照约定期限归还借款，还应支付逾期付款利息。原告要求被告归还借款400000元，并支付自2007年1月1日至判决生效之日止的同期银行贷款利息，理由正当，本院予以支持。原告要求被告将诉讼费用直接支付给原告，本院予以准许。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告桑荣应归还给原告黄贝辉借款人民币400000元，并支付自2007年1月1日起至本判决生效之日止的同期银行贷款利息，于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费7300元，减半收取3650元，由被告负担。该诉讼费用原告已预交，由被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费7300元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员罗国峰

[错误]

【--559--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--560--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1275号
[原告]
原告贺家栋。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）卢宗贤。
[被告]
被告张金土。
[案件程序]
原告贺家栋为与被告张金土民间借贷纠纷一案，于2007年6月20日向本院起诉，本院于同日受理后，因被告下落不明，本院依法组成合议庭，于2007年10月16日公开开庭进行了审理。原告贺家栋的委托代理人卢宗贤到庭参加诉讼，被告经本院公告送达传票传唤，仍不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告贺家栋诉称，原、被告之间系朋友。2005年6月30日、同年8月23日被告先后二次向原告借人民币20000元，并出具借条各一份，同时对还款期限、违约责任作了明确约定。到期后，被告未履行还款义务，原告催讨无果。现原告诉至本院，依法判令被告立即归还借款20000元，并支付逾期付款利息4824元（原告在庭审中对其中的2412元逾期利息予以放弃）。原告在举证期限内向本院提供借条2份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告张金土未作答辩，也未提供相应证据。
[原告举证]
原告提供借条2份，证明被告分别于2005年6月30日、同年8月23日向原告借款各10000元，并均对还款期限进行了约定。被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为：2份借条均载明借款金额、还款期限，并均由张金土签名，可以证明原告要证明的内容，本院均予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2005年6月30日，被告向原告借款10000元，承诺1个月归还，并出具借条1份。2005年8月23日，被告又向原告借款10000元，承诺到9月23日归还，并出具借条1份。
[法院审理意见]
本院认为，原告贺家栋与被告张金土之间的借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告尚欠原告借款20000元，证据充分，可以认定。被告未按期归还借款，还应支付给原告逾期利息。原告对主张的逾期利息4824元中的2412元予以放弃，没有违反法律规定，也没有损害被告的利益，本院予以准许。原告要求被告归还借款20000元，并支付逾期利息2412元，理由正当，本院予以支持。原告要求被告将诉讼费用直接支付给原告，本院予以准许。被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张金土应归还给原告贺家栋借款20000元，并支付逾期利息2412元，合计人民币22412元，于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费421元，由原告负担41元，被告负担380元。原告预交的诉讼费用中由被告负担的部分，由被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费421元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长金胜明
[审判员]
审判员罗国峰
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十月十六日
[书记员]
书记员范海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-16
[案件名称]
案件名称:贺家栋与张金土民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7383dd19-a425-4363-8fb2-f09e19805fe4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1275号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--561--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第1281号
[原告]
原告侯海滨。
[被告]
被告沈顺法。
[案件程序]
原告侯海滨为与被告沈顺法民间借贷纠纷一案，于2007年8月13日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由审判员王晓芳独任审判，于2007年10月16日公开开庭进行了审理。原告侯海滨到庭参加了诉讼，被告沈顺法经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告侯海滨诉称，2006年6月6日，被告沈顺法向其借款人民币53000元，并承诺于2006年7月25日归还。但到期后，被告并未归还，也不接听电话，原告故诉讼来院要求判令被告沈顺法立即归还借款53000元；案件的诉讼费用由被告承担。
[被告辩称]
被告沈顺法未作出答辩。
[庭审记录]
庭审中，原告围绕自己的诉讼主张向法院提交了借条1张，证明被告沈顺法于2006年6月6日向原告借款53000元的事实。
[法院审理意见]
本院认为原告出具的证据具有真实性、合法性，且与本案相关联，本院予以确认。
被告未向本院提供相应的证据。
综合上述有效证据，本院认定事实如下，2006年6月6日，被告沈顺法向原告侯海滨借款人民币53000元，并承诺于2006年7月25日归还。但到期后，被告并未归还，原告故诉讼来院。
本院认为，被告沈顺法向原告侯海滨出具了借条，双方形成的债权债务关系明确，应受法律保护，故原告要求被告归还借款53000元的理由正当，本院予以支持。被告沈顺法无正当理由拒不到庭参加诉讼，系放弃诉讼权利之行为，其责任应自负。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条及《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条、第一百三十四条第一款第（四）项之规定，判决如下：
[法院判决]
被告沈顺法于判决生效后十日内归还原告侯海滨借款人民币53000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币563元（原告已预缴），由被告沈顺法负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一式二份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费人民币1126元（开户银行：工商银行湖滨分理处；账号：1202024409008802968；户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员王晓芳
[无效数据]
二〇〇七年十月十六日
[书记员]
书记员陈沁（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-16
[案件名称]
案件名称:侯海滨与沈顺法民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:718666c5-0a69-4eae-a963-bbca35bf5d35
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第1281号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--562--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第1054号
[原告]
原告陈桂英。
[被告]
被告陈蓓菊。
[案件程序]
原告陈桂英诉被告陈蓓菊民间借贷纠纷一案，本院于2007年8月14日立案受理。依法由审判员黄小勤适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告陈桂英到庭参加诉讼。被告陈蓓菊经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈桂英诉称，2005年1月13日，被告因经营需要向原告借款人民币150000元（详见2005上民一初字第836号民事判决书）。2005年8月19日，被告因该借款向原告出具承诺书一份，言明如该笔借款在2005年9月8日前仍不能归还的，将追加补偿原告损失50000元。现被告借款本金及补偿款50000元均分文未付。原告诉至法院，望判令被告立即支付原告因此借款造成的损失人民币50000元，本案诉讼费用由被告承担。
为证明上述事实，原告陈桂英向本院递交如下证据：1、被告于2005年8月10日出具的承诺书一份，证明被告向原告借款150000元并承诺到期不还，赔偿给原告50000元的事实。
2、本院（2005）上民一初字第836号民事判决书一份，证明被告向原告借款150000元至今未还的事实。
[被告辩称]
被告陈蓓菊未答辩，也未提供证据。
[庭审记录]
审理中，本院依法对上述证据进行了当庭质证，本院认证如下：对原告提供的证据，被告未到庭视为其放弃质证权利，本院予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及当事人的陈述，本院确认案件事实如下：2005年1月13日被告陈蓓菊向原告借款150000元，因该款的归还问题其于2005年8月10日写下承诺书，承诺在2005年9月8日前归还150000元欠款。如到期不还，按200000元归还。因被告未履约，原告曾于借款到期后诉至本院要求被告归还150000元。本院依法作出了判决。2007年8月原告再次诉至本院要求被告支付其承诺的50000元款项。
[法院审理意见]
本院认为，原告要求被告支付50000元款项有被告2005年8月10日写下的承诺为证，现原告要求被告支付该款，本院予以支持。依照《中华人民共和国民法通则》第五十七条、第八十四条、第一百零六条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈蓓菊应于本判决生效之日起十日内支付给原告人民币50000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。
预收案件受理费1050元，退回原告525元。实收案件受理费525元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1050元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
[审判员]
审判员黄小勤
[无效数据]
二〇〇七年十月十七日
[书记员]
书记员裴蕾蕾
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-17
[案件名称]
案件名称:陈桂英与陈蓓菊民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ef403dc0-2e04-4fbc-b93d-e607a36866b6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第1054号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--563--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1629号
[原告]
原告华兵生。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）吴兆伟。
[被告]
被告尉苗华。
[被告]
被告薛静。
[案件程序]
原告华兵生为与被告尉苗华、薛静民间借贷纠纷一案，于2007年9月7日起诉来院。本院于当日立案受理后，依法适用简易程序，由审判员刁学伟独任审判，于2007年10月18日公开开庭进行了审理。原告华兵生及其委托代理人吴兆伟，被告尉苗华、薛静到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告华兵生诉称：2007年7月6日、7月8日被告尉苗华分别向原告借款39，000元、50，000元，均承诺在一个月内归还；8月9日，又向原告借款4，000元，约定了利息1，000元，并分别出具了借条三份。但被告尉苗华至今尚未归还上述借款和利息。被告薛静系尉苗华之妻，此借款和利息系两被告夫妻关系存续期间之债务。故诉至法院。要求判令两被告归还借款93，000元、利息1，000元，支付从约定还款日至还清借款之日止按同期银行贷款利率计算的逾期利息，并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告尉苗华在答辩期间未提出书面答辩，在法庭审理时辩称分三次向原告借款是事实，但借款本金只有80，000元，其余的均是利息。已有65，000元通过案外人黄少华还给了原告。
[被告辩称]
被告薛静在答辩期间未提出书面答辩，在法庭审理时称对尉苗华借款一事不清楚。
[原告举证]
为证明其诉讼主张，原告在本院指定的举证期限内提供了下列证据：1、2007年7月6日、7月8日、8月9日由被告尉苗华出具的借条三份，以证明被告尉苗华向原告借款93，000元，其中89，000元约定在一个月内归还，并约定了利息1，000元的事实；2、两被告的户籍证明二份，以证明两被告系夫妻的事实。
[庭审记录]
对于原告提供的证据，除被告薛静对借条三份表示不清楚外，两被告均无异议。
两被告在本院指定的举证期限内未提供证据材料。
经原告举证、被告质证，本院认证如下：被告尉苗华对原告所举证据1无异议，两被告对原告所举证据2均无异议，来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上，经审理本院确认如下事实：2007年7月6日，被告尉苗华向原告借款39，000元，并出具借条一份给原告，承诺在一个月内归还；2007年7月8日，被告尉苗华向原告借款50，000元，并出具借条一份给原告，承诺在一个月内归还；2007年8月9日，被告尉苗华向原告借款4，000元，并约定支付借款利息1，000元，并出具借条一份给原告。现因被告未归还原告上述借款及约定的利息，原告遂提起诉讼。另借款时被告尉苗华、薛静系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告尉苗华向原告华兵生借款93，000万元的事实清楚，证据确实。原、被告之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效。该债务产生于两被告夫妻关系存续期间，在被告薛静未向本院提供证据以证明上述债务系尉苗华个人债务的情况下应当认定为夫妻共同债务。故原告要求两被告归还所欠借款的理由正当，本院应予支持。被告尉苗华辩称借款本金只有80，000元，其余均是利息，已有65，000元通过案外人归还给了原告，但未能提供证据以证明自己的主张，本院不予采信。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第二百零七条、最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告尉苗华、薛静应共同归还给原告华兵生借款人民币93，000元及借款利息1，000元，并支付逾期还款利息（其中本金39，000元从2007年8月6日起计算至实际履行之日；本金50，000元从2007年8月9日起计算至实际履行之日，利率按照同期银行贷款利率），款限于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如被告尉苗华、薛静未按判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2，150元，减半收取1，075元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费2，150元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员刁学伟
[无效数据]
二〇〇七年十月十九日
[书记员]
书记员沈森华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-19
[案件名称]
案件名称:华兵生与尉苗华、薛静民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f498c02f-8077-4bae-aee2-b2b7a32c700a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1629号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--564--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1755号
[原告]
原告沈雄。
[被告]
被告罗巍巍。
[案件程序]
原告沈雄为与被告罗巍巍民间借贷纠纷一案，于2007年9月7日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年10月19日公开开庭进行了审理。原告到庭参加了诉讼，被告罗巍巍经本院传票合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告沈雄诉称，被告因经营所需于2007年7月30日向原告借款600000元，并出具借条一份，载明借期一个月，于2007年8月30日归还，但借款期限届满，被告分文未还，现原告诉至本院，请求依法判令被告立即归还借款人民币600000元，并赔偿利息损失。在庭审中原告放弃了要求被告赔偿利息损失的诉讼请求。原告在举证期限内向本院提供借条一份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告罗巍巍未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
原告提供借条一份，以证明被告于2007年7月30日向原告借款600000元，并约定于同年8月30日归还的事实。因被告罗巍巍经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为，借条载明了借款金额及还款时间，并由被告罗巍巍签名，故本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2007年7月30日，被告罗巍巍向原告沈雄出具借条一份，载明：“今向沈雄借人民币陆拾万元整，于2007年8月30日归还。”该借款至今分文未还。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间系民间借贷关系，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告向原告借款人民币600000元，证据充分，可以认定。原告要求被告归还借款600000元的诉讼请求，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告罗巍巍经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法视为放弃抗辩权。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告罗巍巍应归还给原告沈雄借款人民币600000元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费9800元，财产保全费3670元，合计人民币13470元，由被告罗巍巍负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费9800元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
代理审判员孙锡芳
[审判员]
代理审判员虞媛媛

[错误]

【--565--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第1042号
[原告]
原告谢王敏。
[原告代理人]
委托代理人金丽迪。
[被告]
被告高惠芬。
[案件程序]
原告谢王敏诉被告高惠芬民间借贷纠纷一案，本院于2007年8月22日立案受理。依法由审判员黄小勤适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告谢王敏的委托代理人金丽迪、被告高惠芬到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告谢王敏诉称，2006年10月9日被告因急需要用钱向原告借款人民币80000元整，借款期限三个月，到期被告没及时归还，经原告多次催讨，被告仍未归还，故起诉至法院，要求被告归还借款80000并赔偿利息。利息自被告应归还借款的的还款之日2007年1月31日起算至实际归还借款之日止，按照银行同期贷款利率支付利息。
为证明上述事实，原告谢王敏向本院递交如下证据：1、被告于2006年10月9日出具的借条一份，证明被告向原告借款80000元整并用房产做抵押的事实。
2、杭州市拱墅区永兴坊3号3单元202室房屋三证一份，证明原、被告之间借款80000元，被告以该房作为抵押的事实。
[被告辩称]
被告高惠芬辩称，该款是赌债，是被告输给原告的。现被告的生活都成问题，无力归还。
[被告举证]
被告高惠芬未提供证据。
[庭审记录]
审理中，本院依法对上述证据进行了当庭质证，本院认证如下：1、对原告提供的证据1，被告认为借条上的名字是被告所签，对证据1的真实性无异议。本院对该证据的真实性予以认定。
[被告举证]
2、对原告提供的证据2的真实性、合法性、关联性无异议，本院对该证据予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及当事人的陈述，本院确认案件事实如下：2006年10月9日，被告高惠芬出据借条一份，言明向原告借款80000元，愿用房产作抵押，借期3个月。2007年8月原告以被告未归还借款为由诉至本院要求依法解决。
[法院审理意见]
本院认为，原告要求被告归还借款、支付利息损失，提供了被告签字的借条为证，被告主张该款为赌债无事实依据，故对其主张本院不予采纳。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零六条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告高惠芬应于本判决生效之日起二十日内归还给原告谢王敏借款80000元。
二、被告高惠芬应于本判决生效之日起二十日内支付给原告谢王敏利息损失（自2007年1月31日起算至实际归还借款之日止，按照银行同期贷款利率支付）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。
预收案件受理费1800元，退回原告900元。实收案件受理费900元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1800元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
[审判员]
审判员黄小勤
[无效数据]
二〇〇七年十月十九日
[书记员]
书记员裴蕾蕾
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-19
[案件名称]
案件名称:谢王敏与高惠芬民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9d2f6402-62f2-4a4c-be28-d3cfdd93f20a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第1042号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--566--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1857号
[原告]
原告王腊枝。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王仙枝。
[被告]
被告钱云水。
[案件程序]
原告王腊枝为与被告钱云水民间借贷纠纷一案，于2007年9月25日向本院起诉，本院受理后依法由代理审判员孙锡芳适用简易程序于2007年10月17日公开开庭进行了审理。原告委托代理人王仙枝到庭参加了诉讼，被告钱云水经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王腊枝诉称，被告于2003年9月因装潢房子所需向原告借款10000元，虽经原告多次催讨，被告未能还款，2006年11月2日原告向被告出具借条一份，载明借款事实，并承诺于2007年5月底前归还借款，然借款期限届满，被告仍分文未还，现原告诉至本院，请求依法判令被告立即归还原告借款10000元。原告向本院提供笔记一本（共七页）、借条一份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告钱云水书面答辩称，一、原告的委托代理人王仙枝和被告是夫妻关系；二、原、被告间没有借款关系；三、借条是被告在王仙枝等人的胁迫下出具的，2006年11月2日，原告委托代理人王仙枝带人到被告处，强迫被告付钱，被告在担心人身受到伤害的情况下被迫出具了该份借条。综上，请求法院依法驳回原告的诉讼请求。被告未在举证期限内向本院提供证据。
[原告举证]
原告为证明其主张，提供证据1（当庭提供）、借条一份，以证明2006年11月2日，被告向原告借款人民币10000元，被告承诺于2007年3月底归还5000元，余款5000元于5月底还清的事实；证据2（举证期限内提供）、笔记一本（共七页），以证明被告为案外人花费的费用的事实。因被告钱云水经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为，原告提供的证据1，由被告钱云水签字确认，结合被告书面答辩中陈述“2006年11月2日，……所以，我想好汉不吃眼前亏，就按她的意思写了10000元人民币的借条”，故对借条的真实性予以认定。证据2，该证据与本案无关联，本院不予认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2006年11月2日，被告钱云水出具借条一份，借条载明：今借到王腊枝10000元人民币，2007年3月底归还5000元，其余5000元到5月底还清。以上是我的借据，此据为凭。”该借款被告至今分文未还。
[法院审理意见]
本院认为，原告王腊枝与被告钱云水之间的民间借贷行为，双方主体适格，意思真实，内容未违反法律及行政法规的强制性规定，应认定合法有效。被告钱云水尚未归还原告借款10000元，证据充分，可以认定。现原告要求被告归还借款10000的诉讼请求，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告钱云水主张原被告间无借款关系及该借条是其在受胁迫的情况下出具的辩解意见，因未能提供相应证据予以证明，本院不予采信。被告钱云水经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法视为放弃抗辩权，本院可依法缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告钱云水应归还给原告王腊枝借款人民币10000元，于本判决生效后二十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费50元，减半收取25元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费50元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员孙锡芳

[错误]

【--567--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1839号
[原告]
原告陈忠根。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）金达洪。
[被告]
被告姚钢。
[被告]
被告夏琼芳。
[案件程序]
原告陈忠根为与被告姚钢、夏琼芳民间借贷纠纷一案，于2007年9月21日向本院起诉，本院受理后依法由代理审判员孙锡芳适用简易程序于2007年10月19日公开开庭进行了审理。原告委托代理人金达洪到庭参加了诉讼，被告姚钢、夏琼芳经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈忠根诉称，被告姚钢与被告夏琼芳系夫妻关系，2007年2月15日，被告姚钢向原告借款27340元，并出具借条一份，约定“明日来还”。然时至今日，被告姚钢未还分文，现原告诉至本院，请求两被告共同归还借款27340元，并赔偿原告逾期还款利息损失（按银行同期贷款利率计算，自2007年2月17日至同年9月16日为976元，此后利息损失按银行同期同类贷款利率计算至借款本金付清日止）。原告在举证期限内向本院提供借条及两被告婚姻状况证明各一份以证明其主张的事实。
[被告辩称]
被告姚钢、夏琼芳未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
原告提供证据1、借条一份，以证明被告姚钢于2007年2月15日向原告借款27340元，约定“明日来付”的事实。证据2、两被告婚姻状况证明一份，以证明被告姚钢与被告夏琼芳于1992年5月29日登记结婚的事实。因两被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为，原告提供的证据1、载明了借款金额、借款时间、还款时间，并有被告姚钢签字确认，故对证据的证明力予以认定。证据2，由绍兴市档案馆提供，对其真实性、合法性、关联性均予以认定，可以作为定案的依据。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2007年2月15日，被告姚钢向原告陈忠根出具借条一份，载明“今向陈忠根借得现金人民币27340元，明日来付”。然该借款被告姚钢至今未付。
另查明，被告姚钢与被告夏琼芳系夫妻关系，两人于1992年5月29日登记结婚，该借款发生在两被告夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈忠根和被告姚钢之间的民间借贷行为，双方主体适格，内容合法，被告姚钢尚未归还原告借款人民币27340元，证据充分，可以认定。被告未按约定日期归还借款，依法应赔偿原告逾期还款的利息损失。因该借款发生时，被告姚钢与被告夏琼芳系夫妻关系，依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，推定为夫妻共同债务，应当由两被告共同清偿。现原告要求两被告共同归还借款27340元，并赔偿逾期还款利息损失的诉讼请求，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法视为放弃抗辩权，本院依法可缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告姚钢、夏琼芳应共同归还给原告陈忠根借款人民币27340元，并赔偿逾期还款利息损失（按银行同期贷款利率计算，自2007年2月17日至同年9月16日为976元，此后利息损失按银行同期同类贷款利率计算至借款本金付清日止），于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费508元，减半收取254元，由两被告共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费508元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员孙锡芳
[无效数据]
二〇〇七年十月二十一日
[书记员]
书记员顾瑶瑶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-21
[案件名称]
案件名称:陈忠根与姚钢、夏琼芳民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d52d95ad-caff-4311-b70b-ad5e021fa4d2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1839号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--568--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第498号
[原告]
原告翁国良。
[原告代理人]
委托代理人汪欣。
[被告]
被告汤尹。
[案件程序]
原告翁国良诉被告汤尹民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告翁国良的委托代理人汪欣到庭参加诉讼。被告汤尹经本院公告，期满未到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告翁国良诉称，2007年3月15日原告翁国良与被告汤尹签订了《借款合同》及《抵押合同》，约定被告因投资需要向原告借款150000元，借期20天，逾期以每日0.3%的标准赔偿违约金，被告以房屋为抵押担保债务的履行等内容。现借期已到，被告并未按期归还，且极力躲避原告。原告为维护自身合法权益，特诉至法院，要求被告归还借款人民150000元；支付逾期违约金13500元（按照每日0.3%的标准从2007年4月4日计算至2007年5月3日）及债权实现费用10000元（调查取证的费用、律师代理费）；本案诉讼费用由被告承担。
为证明上述事实，原告翁国良向本院递交如下证据：1、原、被告于2007年3月15日签订的借款合同一份，证明被告向原告借款的事实以及债权实现费用和利息的计算依据。
2、被告于2007年3月15日出具的收条一份，证明被告收款的事实。
3、原、被告于3月15日签订的抵押合同一份，证明被告以杭州市西湖区翠苑二区48幢7单元102室房产作为抵押的事实。
4、发票一份，证明原告支付律师代理费。
[被告辩称]
被告汤尹未答辩，也未提供证据。
[庭审记录]
审理中，本院依法对上述证据进行了当庭质证，本院认证如下：对原告提供的证据，被告未到庭质证，视为其放弃质证权利，对原告提供的证据本院予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及当事人的陈述，本院确认案件事实如下：2007年3月5日，原、被告签订借款合同一份，合同约定由被告向原告借款150000元，借款期限20天（自20007年3月15日至2007年4月3日止），并约定了违约金的计算方法等内容。同日，被告收到原告所借150000元，并出具收条一份。因该借款双方还签订抵押合同一份，被告自愿将杭州市西湖区翠苑二区48幢7单元102室房产设定抵押。此后，被告未在约定期限内还款。
[法院审理意见]
本院认为，1、原告要求被告归还借款150000元，提供了借款合同、借条为证，原、被告间的借贷事实清楚，现约定的借期已过，原告要求被告归还借款于法有据，本院予以支持。2、根据原、被告签订的借款合同的约定，借款期满被告未还款的应承担违约责任，并约定了计算方法，现原告要求被告承担违约责任的诉讼请求本院予以支持。3、根据原、被告签订的借款合同的约定因被告违约致使原告采取诉讼方式实现债权的，被告应承担原告为实现债权支付的律师费等费用，现原告举证其因该债务所请律师支付的费用，故原告要求被告承担费用的诉讼请求本院予以支持。原告要求被告承担调查取证费用，但未提供证据，本院不予支付。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零六条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告汤尹应于本判决生效之日起10日内归还给原告翁国良借款人民币150000元。
二、被告汤尹应于本判决生效之日起10日内支付给原告违约金13500元。
三、被告汤尹应于本判决生效之日起10日内支付给原告律师代理费8000元。
如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。
预收案件受理费3770元，保全费1270元，公告费650元，由原告负担54元，被告负担5636元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费3770元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
[审判长]
审判长黄小勤
[审判员]
审判员孙丽
[审判员]
审判员周蓓
[无效数据]
二〇〇七年十月二十一日
[书记员]
书记员裴蕾蕾
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-21
[案件名称]
案件名称:翁国良与汤尹民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f61c3d39-ac2f-45b4-80e0-9a7f36bddc88
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第498号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--569--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1685号
[原告]
原告徐海荣。
[被告]
被告倪柏（伯）春。
[案件程序]
原告徐海荣因与被告倪柏（伯）春发生民间借贷纠纷一案，于2007年9月19日向本院提起诉讼，本院受理后依法由代理审判员桑伟强独任审判，于2007年10月18日公开开庭进行了审理，原告徐海荣、被告倪柏（伯）春到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐海荣诉称：1998年10月29日，被告因生活所需向原告借款6，000元人民币，被告出具借条一份予以确认。被告在到期后未归还分文，原告虽向被告多次讨要，但被告均借故未还，特起诉要求：1、被告归还借款人民币6，000元并支付利息600元；2、本案诉讼费由被告承担。
原告针对自己提出的诉讼请求，提出以下证据材料：（1）1998年10月29日由被告出具的《借条》一份，以证明被告向原告借款6000元，约定年息为1分，本息于1999年10月29日归还的事实；（2）2007年9月12日由齐贤镇齐贤村民委员会出具的证明三份，以证明原告于2001年10月7日、2003年10月10日、2005年10月10日在村干部陪同下向被告催讨借款的事实。
被告倪柏（伯）春在答辩期间未提出书面答辩，其庭审时辩称：1、向原告借款6，000元确是事实，但被告本身并无借款的意图，只是帮韩柏生集资；2、借款我确未还过，该借款原告确年年来催讨过的，但都是一个人来的。
经当庭质证，本院对原告提供的证据作如下认证：1.原告提供的证据（1），被告倪柏（伯）春对该借条上的内容的真实性没有异议，但认为此借条不是由其所写，而对于借条上的签名也不能确定是否由其本人签写。本院认为，原告提供的借条，与被告的陈述可以相互印证，可以确定被告向原告借款的事实。
[原告举证]
2.原告提供的证据（2），原告对该组证据的真实性有异议，认为原告虽历年来向其催讨借款，但均是原告独自前往，不存在村干部陪同的情形。本院认为，原告提供的村委会证明，系有关单位出具的证明文书，按照《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥若干问题的意见》第七十七条的规定：”有关单位向人民法院提出的证明文书，应由单位负责人签名或盖章，并加盖单位印章。”而原告提供的证据（2），虽有单位盖章，但均无单位负责人签名或盖章，不符合证明文书的有效形式要件。故对该证据的证明力，本院不予确认。
[庭审记录]
经本院审理认定：1998年10月29日，被告向原告借款6，000元，并出具借条一份交原告为凭，借条载明：兹借到海荣人民币6，000元正，大写陆仟元整，年息为壹分，借款期为1年，到1999年10月29日带息一起归还。嗣后，因被告未及时返还借款，虽经原告历年来多次催要未果，遂酿成纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。本案原、被告设立的民间借贷关系，双方意思表示真实，内容亦不违反国家法律、行政法规的禁止性规定，应认定有效。本案双方当事人争议的焦点问题主要是借款的实际借款人，原告为证明自己的主张，向法庭提交了由被告出具的借条一份予以证明，被告主张此借款实为案外人韩柏生集资所借，对此本院认为，被告无证据证明本案债务实为案外人韩柏生所借的事实，被告该项主张，依据不足，本院不予采纳。原告提供的借条可以作为本案的定案依据，被告未按期归还借款及支付约定的利息，显属违约。现原告要求被告返还借款6，000元及支付利息600元，事实清楚，证据充分，本院应予支持。综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告倪柏（伯）春应归还原告徐海荣借款6，000元，并支付借款利息600元，合计6，600元，限于本判决生效之日起十日内付清。如未在本判决指定的期间履行义务，按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条的规定，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费50元，减半收取计25元，由被告倪柏春负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费50元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员桑伟强
[无效数据]
二〇〇七年十月二十一日
[书记员]
书记员朱陈燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-21
[案件名称]
案件名称:徐海荣与倪柏（伯）春民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1d34a4e9-7634-4658-b8bd-448695ac7d9c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1685号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--570--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1844号
[原告]
原告金江土。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王伟民。
[被告]
被告朱伟刚。
[被告]
被告姚宝珍。
[案件程序]
原告金江土为与被告朱伟刚、姚宝珍民间借贷纠纷一案，于2007年9月21日向本院起诉，本院受理后依法由代理审判员孙锡芳适用简易程序于2007年10月16日公开开庭进行了审理。原告委托代理人王伟民到庭参加了诉讼，被告朱伟刚、姚宝珍经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告金江土诉称，被告朱伟刚与被告姚宝珍系夫妻关系，2005年9月23日，被告朱伟刚向原告借款200000元，借期一年，2006年1月被告朱伟刚归还了借款65000元，之后立下保证书一份，承诺余款135000元分期归还，然时至今日，分文未还。现原告诉至本院，请求两被告共同归还借款135000元，并赔偿原告逾期还款利息损失7897元（按年利率5.85%计算，自2006年9月23日起暂算至2007年9月22日）。原告在举证期限内向本院提供借条、保证书、两被告婚姻状况证明各一份以证明其主张的事实。
[被告辩称]
被告朱伟刚、姚宝珍未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
原告提供证据1、借条一份，以证明被告朱伟刚曾于2005年9月23日向原告借款200000元的事实。证据2、保证书一份，以证明被告于2007年2月16日向原告出具保证书，承诺未还的135000元在2007年3月7日先归还40000元的事实。证据3、婚姻状况证明一份，以证明被告朱伟刚与被告姚宝珍于1990年1月1日登记结婚的事实。原告庭审中自认，被告朱伟刚已于2006年1月份归还了借款65000元。因两被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为，原告提供的证据1、证据2，载明了借款金额、借款时间、还款时间，并有被告朱伟刚签字确认，故对证据的证明力予以认定。证据3，由绍兴市档案馆提供，对其真实性、合法性、关联性均予以认定，可以作为定案的依据。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2005年9月23日，被告朱伟刚向原告出具借条一份，载明“因急需用钱向金江土借人民币200000元，大写贰拾万元，借款日期2005年9月23号，还款日期2006年9月23号，借期为一年”，后被告朱伟刚于2006年1月份归还了借款65000元。
2007年2月16日，被告朱伟刚向原告出具保证书一份，载明“我朱伟刚向金江土确实借现金拾叁万伍仟，原定2007年2月15日归还，因现在困难到2007年3月7号先归还肆万元，如不归还有法院处理”。
另查明，被告朱伟刚与被告姚宝珍系夫妻关系，两人于1990年1月1日登记结婚，该借款发生在两被告夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，原告金江土和被告朱伟刚之间的民间借贷行为，双方主体适格，内容合法，被告朱伟刚尚未归还原告借款人民币135000元，证据充分，可以认定。被告未按约定日期归还借款，依法应承担逾期还款的利息损失。因该借款发生时，被告朱伟刚与被告姚宝珍系夫妻关系，依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，推定为夫妻共同债务，应当由两被告共同清偿。现原告要求两被告共同归还借款135000元，并支付逾期还款利息损失7897元的诉讼请求，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法视为放弃抗辩权，本院依法可缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告朱伟刚、姚宝珍应共同归还给原告金江土借款人民币135000元，并支付逾期还款利息损失7897元，合计人民币142897元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费3158元，减半收取1579元，由两被告共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费3158元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员孙锡芳

[错误]

【--571--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--572--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第645号
[原告]
原告郑金娣，被告缪美兰。
[原告]
原告郑金娣与被告缪美兰民间借贷纠纷一案，于2007年4月29日诉至本院，本院于当日受理后，因被告下落不明，依法适用公告送达相关应诉材料，于2007年6月28日转为普通程序依法组成合议庭，于2007年10月22日公开开庭进行审理并当庭宣判。原告郑金娣到庭参加诉讼，被告缪美兰本院公告送达开庭传票传唤无正当理由未到庭，本案现已审理终结。
[原告]
原告诉称，2005年9月1日，被告以做生意需要资金为由向原告借款10000元整并出具借条一份，口头约定利息为月息一分五。此后，虽经原告多次催要，被告至今未归还。现请求判令被告立即归还借款10000元、支付利息3000元并承担本案诉讼费用。
[原告]
原告为证明其主张的事实向本院提交了下列证据：1、被告于2005年9月1日出具的借条一张，证明被告借款事实。
[被告]
被告未做答辩亦未提交证据。

[错误]

【--573--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第693号
[原告]
原告马光伟。
[原告代理人]
委托代理人方永生。
[被告]
被告傅建荣。
[案件程序]
原告马光伟诉被告傅建荣民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告马光伟的委托代理人方永生到庭参加了诉讼，被告傅建荣经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2005年12月27日被告向原告借款100000元，现因高垄挖方工程至今没有进场开工。为此起诉要求被告返还借款100000元。
[原告举证]
原告向本院提供了借条（原件）一份，证明双方的债权债务关系。
[被告辩称]
被告未到庭参加诉讼，也未提供任何证据和提出任何答辩意见。
[原告举证]
原告提供的证据（借条），载明如下内容：今借到马光伟人民币100000.00元（壹拾万元正），到高垄工地进场此条作费。该证据经庭审质证，本院认为具备证据的法律属性，具有证明效力，本院予以采信。
[法院查明事实]
综合上述证据和当事人的庭审陈述，本院对本案事实认定如下：2005年12月27日被告向原告借款100000元，当时双方约定如“高垄工地进场”此条作费。但现高垄工地没有进行施工。故成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告之间的债权债务关系真实有效。因原告至今未进入高垄工地进行施工，借条作费的条件不能成就，故被告应当承担返还借款的民事责任。原告要求被告返还借款的诉请于法有据，应予支持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告傅建荣于本判决生效后十日内返还原告马光伟借款100000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2300元、公告费650元，由被告傅建荣负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费2300元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）。
[审判长]
审判长唐高
[审判员]
审判员余建军
[审判员]
审判员徐卫平
[无效数据]
二〇〇七年十月二十二日
[书记员]
书记员罗欣媛
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-22
[案件名称]
案件名称:马光伟与傅建荣民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:295f679f-7321-40b2-9cf7-d46ac3d44e3c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第693号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--574--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--575--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第920号
[原告]
原告潘美丽。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）孙丽琴。
[被告]
被告李慧青。
[案件程序]
原告潘美丽为与被告李慧青民间借贷纠纷一案，于2007年5月28日起诉来院。本院于当日立案受理后，因以其他方式无法送达，依法组成由审判员陈伟担任审判长，审判员王立森、朱建军参加的合议庭，于2007年10月8日公开开庭进行了审理。原告潘美丽的委托代理人孙丽琴到庭参加诉讼，被告李慧青经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告潘美丽诉称：2006年6月8日，被告因生活困难向原告借款1万元，并出具借据一份，后经原告催讨，被告一直未还，故起诉要求被告归还借款1万元，并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告李慧青在本案答辩期间未提出书面答辩，也未到庭参加诉讼。
[庭审记录]
为证明其诉讼主张，原告在本院指定的举证期限内提供了2006年6月8日由被告出具的借据一份，以证明被告向原告借款1万元尚未归还的事实。
对于原告提供的证据，因被告未到庭应诉，依法应视为其放弃质证之权利。本院经审查认为，原告所举证据来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上认证意见，本院经审理认定的事实与原告陈述一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告李慧青向原告潘美丽借款的事实清楚，证据确实。原、被告之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效，原告要求被告归还借款的理由正当，本院应予支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法应视为其对于原告主张的案件事实放弃抗辩并自行承担相应的不利法律后果。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李慧青应归还给原告潘美丽借款人民币1万元，限于本判决生效后十日内付清。
如被告李慧青未按判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，公告费400元，合计450元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费50元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长陈伟
[审判员]
审判员王立森
[审判员]
审判员朱建军
[无效数据]
二〇〇七年十月二十三日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-23
[案件名称]
案件名称:潘美丽与李慧青民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:595f0704-6714-4fbb-ad98-1685fc7a533e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第920号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--577--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--578--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1478号
[原告]
原告凌桂君。
[被告]
被告汪满姣。
[案件程序]
原告凌桂君诉被告汪满姣民间借贷纠纷一案，本院于2007年9月27日立案受理后，依法由审判员方敏俊适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告凌桂君到庭参加诉讼，被告汪满姣经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2005年12月21日，被告向原告借款18000元，并出具了借条，约定借款于2006年年底归还。但被告至今未返还借款。为此，原告诉请被告返还借款18000元并支付逾期利息979.02元（自2007年1月1日起算至2007年9月20日，按每日万分之二点一计算）；本案诉讼费由被告承担。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求，向本院提交借条1张（原件），证明被告向其借款18000元，并约定该款于2006年年底归还的事实。
[被告辩称]
被告未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩及提交证据材料。
[原告举证]
经比照证据的法定要件，本院认定原告提供的证据为有效证据，依法予以采信。
[庭审记录]
综合上述有效证据、当事人庭审陈述并结合原、被告举证责任，本院认定原告诉称事实成立。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告间属于民间借贷关系，原告已向被告提供了借款，故民间借贷关系已依法生效。被告应按约定的时间、数额返还借款，被告未依约还款，故原告有权要求被告支付逾期利息，因双方对逾期利率未作约定，故可参照中国人民银行同期贷款基准年利率标准计算，原告的请求数额超出上述计算结果的部分本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，当庭判决如下：
[法院判决]
一、被告汪满姣于本判决生效之日起10日内返还原告凌桂君借款18000元。
二、被告汪满姣于本判决生效之日起10日内支付原告凌桂君逾期利息958.64元。
三、驳回原告凌桂君的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费274元，减半收取137元，由被告汪满姣负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状1份及副本1份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向该院预交上诉案件受理费274元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年十月二十四日
[书记员]
书记员吴嘉源
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-24
[案件名称]
案件名称:凌桂君与汪满姣民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ab16ff78-d5a0-4ec8-9818-b2372a401eff
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1478号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--579--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1868号
[原告]
原告陈文秀。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）包巨峰。
[被告]
被告王炳刚。
[被告]
被告娄仁钊。
[案件程序]
原告陈文秀为与被告王炳刚、娄仁钊民间借贷纠纷一案，于2007年9月26日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员王铃铭独任审判，于2007年10月18日公开开庭进行了审理。原告陈文秀的委托代理人包巨峰、被告王炳刚到庭参加诉讼。被告娄仁钊经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈文秀诉称，两被告系夫妻关系。2007年2月6日，被告王炳刚向原告借款人民币100000元，并出具借条一份。该款经原告多次催讨未果，故原告诉至法院，请求判令两被告立即归还借款100000元。
[被告辩称]
被告王炳刚辩称，借款属实，与被告娄仁钊系夫妻关系也属实。因目前经济困难，要求分期还款。
[被告举证]
被告娄仁钊未作答辩，亦未在举证期限内提供证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2007年2月6日，被告王炳刚出具借条一份，载明向原告借款人民币100000元。该款被告至今未还。
另查明，被告王炳刚与被告娄仁钊系夫妻关系。
证明以上事实的证据有：1、原告提供的借条1份；要求证明被告王炳刚于2006年2月6日向原告陈文秀借款100000元的事实。
2、原告提供的绍兴市档案馆出具的婚姻状况证明1份；要求证明王炳刚与娄仁钊系夫妻关系的事实。
上述二组证据符合证据“三性”要件，被告王炳刚质证对上述二组证据无异议，被告娄仁钊经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加证据质证，视为放弃质证权利，本院依法对该二组证据予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈文秀和被告王炳刚之间的借款行为，系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，被告王炳刚出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）之规定，推定为夫妻共同债务，应当由两被告共同清偿。现原告要求两被告立即归还借款，符合法律规定，本院予以支持。被告娄仁钊经本院送达传票传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王炳刚、娄仁钊应共同归还给原告陈文秀借款人民币100000元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2300元，减半收取1150元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2300元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王铃铭
[无效数据]
二〇〇七年十月二十四日
[书记员]
书记员胡萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-24
[案件名称]
案件名称:陈文秀与王炳刚、娄仁钊民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a4d1e4d8-7213-43ec-9f1d-bd5b1816e2a5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1868号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--580--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1002号
[原告]
原告黄玲震。
[原告代理人]
委托代理人甘志伟，浙江智贤律师事务所律师。
[被告]
被告钱樟奎。
[案件程序]
原告黄玲震与被告钱樟奎民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月21日立案受理，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。原告黄玲震到庭参加了诉讼，被告钱樟奎经本院公告传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2004年9月9日，被告向原告借款人民币150000元。2005年6月17日经原告多次催讨后，被告出具欠条一张，承诺于2005年6月22日之前归还150000元借款，经原告数十次催讨，被告拒不偿还，故起诉请求判令被告偿还原告借款150000元并支付2005年6月23日至2007年6月21日的逾期利息22900元，本案诉讼费用由被告承担。
[原告举证]
原告向本院提供欠条（原件）一份，证明被告向原告借款150000元的事实。
[被告辩称]
被告未到庭参加诉讼，也未提供任何证据和提出任何答辩意见。
[庭审记录]
原告提供的证据，经庭审质证，本院认为符合证据“真实性、合法性、关联性”的要求，本院予以采信。
综合上述证据和当事人的庭审陈述，本院对本案事实的认定与原告的陈述一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系合法明确，被告未按期返还借款，应承担相应的民事责任。原告要求被告返还借款并支付逾期利息的诉请于法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告钱樟奎于本判决生效之日起十日内返还原告黄玲震借款150000元并支付逾期利息22900元（按每日万分之二点一的利率自2005年6月23日起计算至2007年6月21日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3760元，公告费650元，由被告钱樟奎负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费3760元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）。
[审判长]
审判长唐云珍
[审判员]
审判员徐卫平
[审判员]
审判员余建军
[无效数据]
二〇〇七年十月二十四日
[书记员]
书记员姜勇军
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-24
[案件名称]
案件名称:黄玲震与钱樟奎民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e61f3970-974a-4ac2-a775-174640f500d3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1002号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--581--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1867号
[原告]
原告赵建明。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）包巨峰。
[被告]
被告黄荣法。
[被告]
被告余关香。
[案件程序]
原告赵建明为与被告黄荣法、余关香民间借贷纠纷一案，于2007年9月26日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员王铃铭独任审判，于2007年10月18日公开开庭进行了审理。原告赵建明的委托代理人包巨峰，被告黄荣法、余关香到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告赵建明诉称，两被告系夫妻关系。被告赵建明于2006年8月25日向原告借款人民币30000元，并出具借条一份。该款经原告多次催讨未果，故诉至法院，请求判令两被告立即归还借款30000元。
[被告辩称]
被告黄荣法辩称，借条属实，但该30000元其中20000元系赌资，10000元系利息，另还付过2000元利息。因目前资金困难，要求分三年付清。
[被告辩称]
被告余关香辩称，与被告黄荣法于2007年8月15日离婚，且不清楚该借款，要求被告黄荣法自己清偿。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2006年8月25日，被告黄荣法出具借条一份，载明借到原告赵建明现金30000元。该款被告至今未付。
另查明，被告黄荣法与被告余关香于1988年1月15日登记结婚，于2007年8月15日登记离婚。
证明以上事实的证据有：1、原告提供的借条1份；要求证明被告黄荣法于2006年8月25日向原告赵建明借款30000元的事实。
2、原告提供的绍兴市档案馆出具的婚姻状况证明1份；要求证明黄荣法与余关香系夫妻关系的事实。
3、被告余关香提供的离婚证1份；要求证明两被告已于2007年8月15日离婚。
本院认证认为，证据1系被告黄荣法出具，且被告黄荣法对证据本身无异议，可以证明被告黄荣法于2006年8月25日向原告借款30000元的事实，本院予以确认。证据2系绍兴市档案馆出具，且两被告对证据本身均无异议，可以证明两被告于1988年1月15日登记结婚的事实。证据3系绍兴市越城区民政局出具，且原告无异议，可以证实于2007年8月15日离婚，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原告赵建明和被告黄荣法之间的借款行为，系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，被告黄荣法出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。被告黄荣法提出上述借款其中20000元系赌资、10000元系利息并已支付2000元的主张，没有相应证据证明，且原告予以否认，本院不予采信。该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）之规定，推定为夫妻共同债务，应当由两被告共同清偿。现原告要求两被告立即归还借款，符合法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告黄荣法、余关香应共同归还给原告赵建明借款人民币30000元，于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费550元，减半收取275元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费550元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长王铃铭
[无效数据]
二〇〇七年十月二十四日
[书记员]
书记员胡萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-24
[案件名称]
案件名称:赵建明与黄荣法、余关香民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b2f75044-ee9c-4434-ad6b-b2735fd62181
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1867号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--582--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1423号
[原告]
原告方友雄。
[被告]
被告汪发书。
[案件程序]
原告方友雄诉被告汪发书民间借贷纠纷一案，本院于2007年9月13日立案受理后，依法由审判员方敏俊适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告方友雄到庭参加诉讼，被告汪发书经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年8月30日，被告向原告借款3000元并出具借条，约定该款在2006年10月2日前归还并支付借款利息100元。借款到期后，原告曾多次向被告催要，但被告至今未归还借款。为此，原告诉请被告返还借款3000元并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求向本院提交借条1张（原件），证明被告向其借款3000元，承诺该款于2006年10月2日归还并支付利息100元。
[被告辩称]
被告未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩及提交证据材料。
[原告举证]
经比照证据的法定要件，本院认定原告提供的证据为有效证据，依法予以采信。
[法院查明事实]
综合上述有效证据、当事人庭审陈述并结合原、被告举证责任，本院认定如下事实：2006年10月2日，被告向原告借款3000元并出具借条，承诺该款在借款当日返还并向原告支付利息100元。但被告至今未返还借款。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间属民间借贷关系，原告已向被告提供了借款，故民间借贷关系已依法生效。被告应按约定返还借款，故原告要求被告返还借款的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告汪发书于本判决生效之日起10日内返还原告方友雄借款3000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元，由被告汪发书负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状1份及副本1份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向该院预交上诉案件受理费50元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年十月二十五日
[书记员]
书记员吴嘉源
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-25
[案件名称]
案件名称:方友雄与汪发书民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d0e0faba-e812-4dc9-944e-6e80f7876b98
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1423号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--583--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1042号
[原告]
原告徐圣德。
[被告]
被告王国军，现关押于淳安县看守所。
[被告]
被告王嫩旱。
[被告]
被告王月贵。
[案件程序]
原告徐圣德与被告王国军、王嫩旱、王月贵民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月27日立案受理。依法组成合议庭公开开庭进行了审理。原告徐圣德和被告王国军到庭参加了诉讼，被告王嫩旱、王月贵经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐圣德诉称，被告王国军因临时资金周转困难，于2007年1月27日向原告借款50000元，被告王国军出具借条一份，约定借款于2007年1月31日前归还，如不能按期归还，每日按千分之一计息。被告王嫩旱、王月贵提供担保。被告至今未还，故起诉要求被告归还借款50000元，并支付逾期还款利息3500元（自2007年1月31日至2007年8月31日止，按每日千分之一计息）；本案诉讼费用由被告负担。
[原告举证]
原告向本院提供了借条一份，证明被告向原告借款的事实。
[庭审记录]
被告王国军对上述事实和证据无异议。
[被告辩称]
被告王嫩旱、王月贵未到庭参加诉讼，也未提供任何证据和提出任何答辩意见。
[庭审记录]
原告提供的证据，经庭审质证，本院认为符合证据“真实性、合法性、关联性”的要求，本院予以采信。
综合上述证据和当事人的庭审陈述，本院对本案事实的认定与原告陈述一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告徐圣德与被告王国军之间的民间借贷关系真实有效，被告王国军未能在约定期限返还原告徐圣德的借款，应承担相应的民事责任；被告王嫩旱、王月贵作为保证人，因双方之间未约定保证方式和担保的范围，应按照连带责任保证承担保证责任，对全部债务承担连带责任，并在法定的保证期限内应与被告王国军承担连带责任。原告要求三被告返还借款并支付逾期利息的诉请，于法有据，应予以支持；但原、被告之间关于逾期利息的约定，违反了法律规定，应予调整。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条第二款及《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条、第二十六条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告王国军于本判决生效之日后十日内返还原告徐圣德借款50000元并支付逾期利息（按银行同期同类贷款利率的四倍从2007年2月1日计算至2007年8月31日止）。
二、被告王嫩旱、王月贵对被告王国军在上述期限内返还原告徐圣德上述借款本金及支付逾期利息承担连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1138元，公告费650元，由被告王国军负担，被告王嫩旱、王月贵承担连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费1138元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）。
[审判长]
审判长唐云珍
[审判员]
审判员徐卫平
[审判员]
审判员余建军
[无效数据]
二〇〇七年十月二十五日
[书记员]
书记员罗欣媛
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-25
[案件名称]
案件名称:徐圣德与王国军、王嫩旱等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1222477f-82d2-4ad8-b557-e91dae63563e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1042号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--584--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1774号
[原告]
原告张正昌。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）汝虎城。
[被告]
被告陈明轩。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张德江。
[案件程序]
原告张正昌为与被告陈明轩民间借贷纠纷一案，本院于2007年9月27日立案受理。依法由审判员王立森独任审判，于2007年10月22日公开开庭进行了审理。原告张正昌的委托代理人汝虎城、被告陈明轩及其委托代理人张德江到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，被告在2005年5月20日向原告借款10万元，并向原告出具了借条，约定10万元年利息5，800元。今年初，原告因自己需用钱款而要被告归还本金和利息，但被告至今拖欠不付。故要求判令被告归还借款10万元，并按每天15.89元支付利息至判决生效日止（截止2007年9月20日为13，554.47元）；诉讼费用应由被告负担。审理中，原告变更利息的诉讼请求为：要求被告按每天15.89元支付自2006年5月21日起至判决生效日止的借款利息。
被告陈明轩对向原告借款10万元，并约定每年支付借款利息5，800元的事实无异议，但辩称已支付给原告一年的借款利息。
[原告举证]
原告为证明请求主张，在本院指定的举证期限内提供由被告陈明轩于2005年5月20日出具的借条1份，用以证明被告向原告借人民币10万元，约定一年利息为5，800元的事实。原告同时对被告所称已支付一年利息表示认可。该书证的真实性经被告质证无异议。
[庭审记录]
本院认为，原告所举证据来源合法，其真实性业经被告质证无异议，且与本案待证事实待相关联，对本案具有证明效力。
[法院查明事实]
经审理，本院确认下列事实：2005年5月20日，被告陈明轩向原告张正昌借人民币10万元，由被告出具借条给原告，约定每年借款利息为5，800元。此后，原、被告间已结清至2006年5月20日止一年的借款利息。现原告以被告拖欠不付借款本息为由而起诉来院。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原、被告之间的借贷关系双方主体适格，约定的内容合法，应认定有效。被告陈明轩向原告张正昌借款10万元和尚未支付自2006年5月21日起至今的约定利息的事实，双方已确认一致。故原告要求被告还本付息的理由正当，应予支持。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条和第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈明轩应归还原告张正昌借款人民币10万元，支付自2006年5月21日起至本判决确定的履行日止的借款利息，按每日15.89元计付。在本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2，571元，减半收取1，285.50元，由原告负担55元，被告负担1，230.50元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2，571元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年十月二十五日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-25
[案件名称]
案件名称:张正昌与陈明轩民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d5b9ee74-bc1b-4bcd-b999-d79eccf54213
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1774号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--585--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院

【--586--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1041号
[原告]
原告徐圣德。
[被告]
被告王国军，现关押于淳安县看守所。
[被告]
被告汪强生。
[案件程序]
原告徐圣德与被告王国军、汪强生民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月27日立案受理。依法组成合议庭公开开庭进行了审理。原告徐圣德和被告王国军到庭参加了诉讼，被告汪强生经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐圣德诉称，被告王国军因临时资金周转困难，于2006年12月29日向原告借款50000元，被告王国军出具借条一份，约定借款于2007年1月7日前归还，如不能按期归还，每日按千分之一计息。被告汪强生提供担保。被告至今未还，故起诉要求被告归还借款50000元，并支付逾期还款利息3500元（自2007年1月7日至2007年8月7日止，按每日千分之一计息）；本案诉讼费用由被告负担。
[原告举证]
原告向本院提供了借条一份，证明被告向原告借款的事实。
[庭审记录]
被告王国军对上述事实和证据无异议。
[被告辩称]
被告汪强生未到庭参加诉讼，也未提供任何证据和提出任何答辩意见。
[庭审记录]
原告提供的证据，经庭审质证，本院认为符合证据“真实性、合法性、关联性”的要求，本院予以采信。
综合上述证据和当事人的庭审陈述，本院对本案事实的认定与原告陈述一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告徐圣德与被告王国军之间的民间借贷关系真实有效，被告王国军未能在约定期限返还原告徐圣德的借款，应承担相应的民事责任；被告汪强生作为保证人，因双方之间未约定保证方式和担保的范围，应按照连带责任保证承担保证责任，对全部债务承担连带责任，并在法定的保证期限内应与被告王国军承担连带责任。原告要求二被告返还借款并支付逾期利息的诉请，于法有据，应予以支持；但原、被告之间关于逾期利息的约定，违反了法律规定，应予调整。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条第二款及《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条、第二十六条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告王国军于本判决生效之日起十日内返还原告徐圣德借款50000元并支付逾期利息（按银行同期同类贷款利率的四倍从2007年1月8日计算至2007年8月7日止）。
二、被告汪强生对被告王国军在上述期限内返还原告徐圣德上述借款本金及支付逾期利息承担连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1138元，公告费650元，由被告王国军负担，被告汪强生承担连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费1138元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）。
[审判长]
审判长唐云珍
[审判员]
审判员徐卫平
[审判员]
审判员余建军
[无效数据]
二〇〇七年十月二十五日
[书记员]
书记员罗欣媛
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-25
[案件名称]
案件名称:徐圣德与王国军、汪强生民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a49657b6-f430-4e1a-a868-d0b02394c757
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1041号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--587--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1547号
[原告]
原告潘幼岚。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王光耀。
[被告]
被告陈强。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）李忠良。
[案件程序]
原告潘幼岚为与被告陈强民间借贷纠纷一案，本院于2007年8月23日立案受理。依法由审判员王立森独任审判，于2007年9月10日、10月23日公开开庭进行了审理。原告潘幼岚及其委托代理人王光耀、被告陈强及其委托代理人李忠良到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，被告因购买汽吊，于2006年3月25日向原告借款5万元，并于当日出具给原告借据一份，被告口头承诺，该款到2006年底一次性归还。到期后原告多次催讨，被告至今未还。故要求被告归还借款5万元，并承担本案的诉讼费用。
被告陈强对向原告借款5万元并出具借条的事实无异议。但在第二次庭审中辩称，在第一次开庭以后的2007年10月3日我打电话给原告，叫他到钱清农行取钱。原告到后告诉我其妻王建丽的银行卡帐号，叫我把钱打入该帐号内，我就从自己的银行卡中取出49，999元（因取5万元以上需身份证，而我当时未带身份证）存入王建丽的银行卡帐户中。当时原告问我是否需要出收条，我说不用写了。此后，我妻将原告的撤诉报告交给了我。所以我只欠原告1元钱了。
[原告举证]
原告为证明请求主张，向本院提交由被告陈强于2006年3月25日出具的欠条1份，内容为：因购买汽吊一台向小舅子潘幼岚借款伍万元整。用以证明被告向原告借款的事实。
[庭审记录]
原告所举上列证据，被告经质证对真实性无异议。
[被告辩称]
被告陈强为证明辩称主张，向本院提交由潘幼岚签名的撤诉状1份，用以证明原告确认被告已履行了还款义务，并交给被告撤诉状的事实。
[庭审记录]
原告所举上列证据因系复印件，原告不同意质证。关于被告已还款49，999元的辩称主张，原告陈述为，2007年10月3日早上，被告之妻即我的姐姐钟幼琴，因被告为人的反复性（没有诚信），为了钟幼琴和被告之子陈三川的生活保障，钟幼琴让我代收5万元，然后转给钟幼琴。我提供了我妻王建丽的银行卡号，让被告在钱清的农业银行打入这张卡中，数额是49，999元。被告将钱打入这卡后，我就和他分开了。到后早几天我已把收到的钱转给我姐姐了，我没有通知被告。我也没有说过要给被告出收条的话。
[法院审理意见]
本院认为，原告所举证据即被告出具的欠条来源合法，其真实性业经被告质证无异议。且与本案待证事实待相关联，对本案具有证明效力。根据〈最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定〉，当事人向人民法院提供证据，应当提供原件。在质证时当事人有权要求出示原件。因被告提供的书证系复印件，未能提供原件，对其真实性无法确认，且原告不同意质证，故不能作为本案的定案依据。
经审理，本院确认下列事实：2006年3月25日，被告陈强出具欠条一份，确认向原告（即妻弟）潘幼岚借人民币5万元。未约定借款期限。现原告以被告至今未还为由，起诉要求判令被告归还借款。被告则称在诉讼期间于2007年10月3日通过银行转帐的形式，已归还原告借款49，999元，只欠原告借款1元。原告潘幼岚对收到被告人民币49，999元的事实无异议，但认为该款并非被告归还原告的借款，而是作为被告对妻及儿子的生活保障，已转交给姐姐即被告之妻钟幼琴。
本案原、被告双方曾在第一次庭审中经本院主持调解并达成协议，后因双方就被告为确保上列债务的履行是否需附加财物抵押条款未能达成一致意见，原告拒绝签收调解书以示反悔，致调解最终未成立。
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原、被告之间的借贷关系双方主体适格，内容合法，应认定有效。被告陈强向原告潘幼岚借款5万元的事实，双方已确认一致。原告要求被告归还该借款的理由正当，应予支持。然被告陈强在诉讼期间为归还借款，通过银行帐户转帐交付给原告人民币49，999元，应当在被告所欠原告的借款中减除。原告以该款作为被告对妻及儿子的生活保障已转交给钟幼琴，不属被告归还原告借款的主张，既无证据证明，也无被告授权，即使将该款已交钟幼琴的事实存在，系另一民事法律关系，对被告亦无约束力。现依照《中华人民共和国民法通则》第四条、第九十条和第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈强应归还原告潘幼岚借款人民币5万元，除在诉讼期间已归还的49，999元外，尚应归还1元，限在本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1，050元，减半收取525元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1，050元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年十月二十五日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-25
[案件名称]
案件名称:潘幼岚与陈强民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e7c0dc7c-40e1-4a7a-a023-3c43f45fa370
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1547号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--588--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1545号
[原告]
原告马贤根。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王光耀。
[被告]
被告陈强。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）李忠良。
[案件程序]
原告马贤根为与被告陈强民间借贷纠纷一案，本院于2007年8月23日立案受理。依法由审判员王立森独任审判，于2007年9月10日、10月23日公开开庭进行了审理。原告马贤根的委托代理人王光耀、被告陈强及其委托代理人李忠良到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，被告因购买吊机，于2006年4月2日向原告借款3万元，并于当日出具借据一份给原告，被告口头承诺，该款于2007年4月底一次性归还。到期后原告多次催讨，被告至今未还。故要求被告归还该借款3万元，并承担本案的诉讼费用。审理中，原告变更诉讼请求为：要求判令被告归还借款2万元。
[被告辩称]
被告陈强未作书面答辩。在庭审中口头辩称，向原告借款3万元事实，但已归还1万元，只欠原告2万元。
[原告举证]
原告为证明请求主张，在本院指定的举证期限内提供由被告陈强于2006年4月2日出具的欠条1份，用以证明被告向原告借人民币3万元的事实。原告同时对被告所称已归还借款1万元的事实表示认可。该被告书证的真实性经被告质证无异议。
[被告辩称]
被告陈强对其辩称主张未提供证据。
[法院审理意见]
本院认为，原告所举证据来源合法，其真实性业经被告质证无异议。且与本案待证事实待相关联，对本案具有证明效力。
经审理，本院确认下列事实：2006年4月2日，被告陈强为购买吊机向原告马贤根借人民币3万元，由被告出具欠条给原告。此后，被告归还1万元，至今尚欠2万元。
本案原、被告双方曾在第一次庭审中经本院主持调解并达成协议，后因双方就被告为确保上列债务的履行是否需附加财物抵押条款未能达成一致意见，原告拒绝签收调解书以示反悔，致调解最终未成立。
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原、被告之间的借贷关系双方主体适格，内容合法，应认定有效。被告陈强尚欠原告马贤根借款人民币2万元的事实，双方已确认一致。故原告要求被告归还该借款的理由正当，应予支持。现依照《中华人民共和国民法通则》第九十条和第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈强应归还原告马贤根借款人民币2万元，限在本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元，减半收取275元，由原告负担92元，被告负担183元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费550元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年十月二十五日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-25
[案件名称]
案件名称:马贤根与陈强民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e033b154-461e-4185-a3f2-796f1ba1b8a2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1545号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--589--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1044号
[原告]
原告徐圣德。
[被告]
被告王国军，现关押于淳安县看守所。
[被告]
被告王峰兴。
[被告]
被告王鹏。
[案件程序]
原告徐圣德与被告王国军、王峰兴、王鹏民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月27日立案受理。依法组成合议庭公开开庭进行了审理。原告徐圣德和被告王国军到庭参加了诉讼，被告王峰兴、王鹏经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐圣德诉称，被告王国军因临时资金周转困难，于2007年1月24日向原告借款50750元，被告王国军出具借条一份，约定借款于2007年1月26日前归还，如不能按期归还，每日按千分之一计息。被告王峰兴、王鹏提供担保。被告至今未还，故起诉要求被告归还借款50750元，并支付逾期还款利息3550元（自2007年1月26日至2007年8月26日止，按每日千分之一计息）；本案诉讼费用由被告负担。
[原告举证]
原告向本院提供了借条一份，证明被告向原告借款的事实。
[庭审记录]
被告王国军对上述事实和证据无异议。
[被告辩称]
被告王峰兴、王鹏未到庭参加诉讼，也未提供任何证据和提出任何答辩意见。
[庭审记录]
原告提供的证据，经庭审质证，本院认为符合证据“真实性、合法性、关联性”的要求，本院予以采信。
综合上述证据和当事人的庭审陈述，本院对本案事实的认定与原告陈述一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告徐圣德与被告王国军之间的民间借贷关系真实有效，被告王国军未能在约定期限返还原告徐圣德的借款，应承担相应的民事责任；被告王峰兴、王鹏作为保证人，因双方之间未约定保证方式和担保的范围，应按照连带责任保证承担保证责任，对全部债务承担连带责任，并在法定的保证期限内应与被告王国军承担连带责任。原告要求三被告返还借款并支付逾期利息的诉请，于法有据，应予以支持；但原、被告之间关于逾期利息的约定，违反了法律规定，应予调整。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条第二款及《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条、第二十六条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告王国军于本判决生效之日起十日内返还原告徐圣德借款50750元并支付逾期利息（按银行同期同类贷款利率的四倍从2007年3月27日计算至2007年8月26日止）。
二、被告王峰兴、王鹏对被告王国军在上述期限内返还原告徐圣德上述借款本金及支付逾期利息承担连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1158元，由被告王国军负担，被告王峰兴、王鹏承担连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费1158元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）。
[审判长]
审判长唐云珍
[审判员]
审判员徐卫平
[审判员]
审判员余建军
[无效数据]
二〇〇七年十月二十五日
[书记员]
书记员罗欣媛
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-25
[案件名称]
案件名称:徐圣德与王国军、王峰兴等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8ea335cd-48b8-465d-8412-1946eeee55a9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1044号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--590--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--591--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1409号
[原告]
原告项末生，农民。
[被告]
被告卢建华，农民。
[案件程序]
原告项末生诉被告卢建华民间借贷纠纷一案，本院于2007年9月11日立案受理后，依法由审判员詹鹏飞适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭判决。原告项末生、被告卢建华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告项末生诉称，2007年7月11日，被告向原告借款20000元。同日，被告就此借款向原告出具借条一份。后经多次催讨未果，故起诉，请求判令被告立即返还借款20000元并承担本案诉讼费。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求，向本院提交借条1份，以证明被告向原告借款的事实。
[庭审记录]
被告卢建华对本案事实及证据均无异议，但表示现无力返还。
[法院审理意见]
本院认为，原告提交的借条，符合证据的法定要件，且被告无异议，故予以采信。
综合本院采信的证据及原、被告举证责任，本院认定原告诉称的事实成立。
本院认为，原、被告间的借贷事实清楚，借贷关系不违反法律、行政法规的禁止性规定，被告理应承担返还借款的义务。原告主张由被告立即返还借款之请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告卢建华于本判决生效之日起十日内返还原告项末生借款20000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费300元，减半收取150元，由被告卢建华负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费300元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员詹鹏飞
[无效数据]
二〇〇七年十月二十五日
[书记员]
书记员张清华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-25
[案件名称]
案件名称:项末生与卢建华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1bb4abbf-3e55-42f7-bb8e-06bc57a870aa
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1409号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--592--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1546号
[原告]
原告潘文彬。
[原告]
原告高荣华。
[原告代理人]
两原告共同委托代理人（特别授权代理）王光耀。
[被告]
被告陈强。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）李忠良。
[案件程序]
原告潘文彬、高荣华为与被告陈强民间借贷纠纷一案，本院于2007年8月23日立案受理。依法由审判员王立森独任审判，于2007年9月10日、10月23日公开开庭进行了审理。两原告的委托代理人王光耀、被告陈强及其委托代理人李忠良到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，被告因急需用钱，于2006年3月7日向原告借款3万元，并于当日出具给原告借据一份，被告口头承诺，该款到2006年底一次性归还。到期后原告多次催讨，被告至今未还。故要求被告归还借款5万元，并承担本案的诉讼费用。
被告陈强对向原告借款5万元并出具借条的事实无异议。但在第二次庭审中辩称，在第一次开庭以后的2007年10月7日我已归还两原告人民币3万元，该款是由我妻钟幼琴转交给原告的，因钟幼琴是两原告的女儿。随后，由钟幼琴交给我一张由两原告签名的撤诉状，可以证明我已履行了还款义务。原告的诉讼目的已达到，要求驳回原告的诉讼请求。
[原告举证]
原告为证明请求主张，向本院提交由被告陈强于2006年3月7日出具的借条1份，内容为：今向老丈人、丈母娘借款叁万元整。用以证明被告向原告借款的事实。
[庭审记录]
原告所举上列证据，被告经质证对真实性无异议。
[被告辩称]
被告陈强为证明辩称主张，向本院提交由两原告签名的撤诉状1份，用以证明两原告确认被告已履行了还款义务，并交给被告撤诉状的事实。
[庭审记录]
原告所举上列证据因系复印件，两原告不同意质证。
[法院审理意见]
本院认为，原告所举证据来源合法，其真实性业经被告质证无异议。且与本案待证事实待相关联，对本案具有证明效力。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》，当事人向人民法院提供证据，应当提供原件。在质证时当事人有权要求出示原件。因被告提供的书证系复印件，未能提供原件，对其真实性无法确认，且原告不同意质证，故不能作为本案的定案依据。
经审理，本院确认下列事实：2006年3月7日，被告陈强出具借条一份，确认向原告潘文彬、高荣华（即岳父、岳母）借人民币3万元。未约定借款期限。现原告以被告至今未还为由，起诉要求判令被告归还借款。被告则称在诉讼期间交妻钟幼琴已归还原告借款3万元。但两原告予以否认。
本案原、被告双方曾在第一次庭审中经本院主持调解并达成协议，后因双方就被告为确保上列债务的履行是否需附加财物抵押条款未能达成一致意见，原告拒绝签收调解书以示反悔，致调解最终未成立。
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原、被告之间的借贷关系双方主体适格，内容合法，应认定有效。被告陈强向两原告借款3万元的事实，双方已确认一致。两原告要求被告归还该借款的理由正当，应予支持。被告陈强以已于诉讼期间归还原告部分借款的辩称主张，因无证据证明，且原告不认可，本院不予采信。现依照《中华人民共和国民法通则》第九十条和第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈强应归还原告潘文彬、高荣华借款人民币3万元，限在本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元，减半收取275元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费550元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年十月二十五日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-25
[案件名称]
案件名称:潘文彬、高荣华与陈强民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:eadcf320-422d-4131-bbc1-dca3e63108e1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1546号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--593--】
[地区]
西安市新城区人民法院
[无效数据]
（2007）新民初字第1986号
[原告]
原告：付佃作，男，1937年3月5日出生，汉族。
[原告代理人]
委托代理人：付强，男，1973年3月17日出生，汉族，个体工商户。
[被告]
被告：冉兴龙，男，1955年1月25日出生，汉族，职业不详。
[案件程序]
原告付佃作与被告冉兴龙借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告付佃作的委托代理人付强到庭参加诉讼，被告冉兴龙经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告付佃作诉称，2005年3月，被告由于筹建阎良新东海酒店，因资金短缺，于6月25日从原告处借款40000元，双方约定被告于2005年10月底还清，月利息为2%。到期后，被告以各种理由拖欠，故诉至法院，要求被告支付借款40000元、利息18400元。
[被告辩称]
被告冉兴龙未到庭答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2005年6月25日，被告冉兴龙向原告付佃作借款并出具借条，内容为：“二00五年三月三十日筹建阎良新东海酒店借付佃作人民币肆万元正，利息按月息百分之二计付。本笔借款我承诺于二00五年十月底以前支付。”被告借款后，至今未予偿还。
上述事实，有借条、庭审笔录及当事人陈述在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系依法受法律保护。被告向原告借款，理应按时予以归还，现还款期限已过，原告要求被告偿还借款本息，合理合法，本院依法予以支持；关于原告要求利息按约定计算一节，因原、被告约定利息过高，违反利息计算不应超过银行同类贷款利率四倍的相关规定，故超出部分本院不予保护。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条之规定，判决如下：
[法院判决]
1、本判决生效后十日内被告冉兴龙偿还原告付佃作借款40000元整。
2、本判决生效后十日内被告冉兴龙支付原告付佃作利息损失13224元。
3、驳回原告付佃作其余之诉。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1060元，由被告冉兴龙承担。（原告已预交，由被告随上述款项同时支付原告）如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。
[审判长]
审判长韦东
[审判员]
代理审判员张建文
[审判员]
代理审判员晏航舰
[无效数据]
二〇〇七年十月二十七日
[书记员]
书记员焦俊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-27
[案件名称]
案件名称:原告付佃作与被告冉兴龙借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1f199846-c0c3-48cf-8b63-41d883aedf4f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）新民初字第1986号
[法院名称]
法院名称:西安市新城区人民法院

【--594--】
[地区]
西安市新城区人民法院
[无效数据]
（2007）新民初字第1986号
[原告]
原告：付佃作，男，1937年3月5日出生，汉族。
[原告代理人]
委托代理人：付强，男，1973年3月17日出生，汉族，个体工商户。
[被告]
被告：冉兴龙，男，1955年1月25日出生，汉族，职业不详。
[案件程序]
原告付佃作与被告冉兴龙借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告付佃作的委托代理人付强到庭参加诉讼，被告冉兴龙经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告付佃作诉称，2005年3月，被告由于筹建阎良新东海酒店，因资金短缺，于6月25日从原告处借款40000元，双方约定被告于2005年10月底还清，月利息为2%。到期后，被告以各种理由拖欠，故诉至法院，要求被告支付借款40000元、利息18400元。
[被告辩称]
被告冉兴龙未到庭答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2005年6月25日，被告冉兴龙向原告付佃作借款并出具借条，内容为：“二00五年三月三十日筹建阎良新东海酒店借付佃作人民币肆万元正，利息按月息百分之二计付。本笔借款我承诺于二00五年十月底以前支付。”被告借款后，至今未予偿还。
上述事实，有借条、庭审笔录及当事人陈述在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系依法受法律保护。被告向原告借款，理应按时予以归还，现还款期限已过，原告要求被告偿还借款本息，合理合法，本院依法予以支持；关于原告要求利息按约定计算一节，因原、被告约定利息过高，违反利息计算不应超过银行同类贷款利率四倍的相关规定，故超出部分本院不予保护。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条之规定，判决如下：
[法院判决]
1、本判决生效后十日内被告冉兴龙偿还原告付佃作借款40000元整。
2、本判决生效后十日内被告冉兴龙支付原告付佃作利息损失13224元。
3、驳回原告付佃作其余之诉。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1060元，由被告冉兴龙承担。（原告已预交，由被告随上述款项同时支付原告）如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。
[审判长]
审判长韦东
[审判员]
代理审判员张建文
[审判员]
代理审判员晏航舰
[无效数据]
二〇〇七年十月二十七日
[书记员]
书记员焦俊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-27
[案件名称]
案件名称:原告付佃作与被告冉兴龙借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:44a54e5e-a6a0-4653-8d1e-973d794d7066
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）新民初字第1986号
[法院名称]
法院名称:西安市新城区人民法院

【--595--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第929号
[原告]
原告吴美娟。
[原告代理人]
委托代理人王梨华。
[原告代理人]
委托代理人陈丽霞。
[被告]
被告沈渭章。
[被告代理人]
委托代理人朱虹。
[被告代理人]
委托代理人江斌。
[案件程序]
原告吴美娟为与被告沈渭章民间借贷纠纷一案，于2007年7月18日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由审判员周蓓适用简易程序独任审判，分别于2007年8月30日、10月9日公开开庭进行了审理。原告吴美娟的委托代理人王梨华、被告沈渭章的委托代理人朱虹、江斌到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴美娟诉称：2007年7月6日，被告沈渭章向原告吴美娟借款共计3733200元。根据合同约定，被告应于2007年7月11日前全部归还，但被告只偿还了40000元，余款3693200至今尚未归还，为维护原告合法权益，诉至法院，请求：1、判令被告归还原告借款本金3693200元；2、判令被告赔偿逾期利息29596元；3、判令被告赔偿逾期还款手续费570000元和84320元；4、判令被告承担原告律师费100000元和本案诉讼费。
为证明上述事实，原告向本院提交了如下证据材料：1、借据两份，证明被告已经领取了借款合同对应的款项。
2、借款合同一份，证明被告与原告存在着借款合同关系。
3、借款合同一份，证明被告与原告存在着借款合同关系。
4、民事纠纷委托代理合同一份，证明原告和律师事务所的代理关系。
5、代理费发票一份，证明原告实际支付的律师代理费。
6、代理费发票一份，证明原告实际支付的律师代理费。
[被告辩称]
被告沈渭章辩称：1、被告和原告之间不存在借款关系。被告从未向原告借钱，更未和原告签订过《借款合同》或出具借据，原告提供的两份借据和借款合同中的签名都不属实。被告和董晓明之间存在借款关系，但借款金额是3000000元，其中董晓明通过杭州精正投资管理咨询服务有限公司支付给杭州汇德隆餐饮有限公司的方式给被告2400000元，另600000元以现金方式支付给被告，事后被告归还了40000元。2、原告要求的律师费也没有依据，本案中原告的诉讼标的是3758831元，按照浙江省物价局规定的浙江省一般性案件服务收费标准计算，应为32994.16元，同时原告提供的律师费发票也只有30000元。3、原告要求被告赔偿逾期手续费59731元没有依据，原告不是金融机构，不能从事金融业务，民间借贷不存在支付手续费的说法，而且每天千分之四和千分之二的手续费也过高。综上，被告认为被告从未向原告借款，而是向董晓明借款，恳请法院查明事实，依法驳回原告诉请。
[庭审记录]
为证明上述事实，被告向本院提交了如下证据材料：1、证明一份，证明沈渭章实际是向董晓明借款，董晓明通过杭州精正投资管理咨询服务有限公司支付给杭州汇德隆餐饮有限公司的方式给了被告2400000元。
2、进账单及补发入帐证明五份，证明对象同证据1。
3、浙江省物价局“浙价服【2003】198号”文件一份，证明本案中原告主张的100000元远超过物价部门规定的标准。
4、鉴定意见书一份。
审理中，本院依法对原、被告提交的证据经当庭质证，认证如下：1、对原告提交的证据1，被告对真实性有异议，认为从未向原告借过款。本院认为，被告虽有异议，但未提供反驳证据，且该证据可以证明被告向原告借款3733200元的事实，故对该证据予以认定。
2、对原告提交的证据2、3，被告对真实性有异议，认为签名不是吴美娟所签而是董晓明所签。本院认为，该两份证据与原告提交的证据1及被告提交的证据4相印证，故对该两份证据的真实性予以认定。
3、对原告提交的证据4，被告对真实性没有异议，但认为形式上有异议。本院认为，被告对真实性没有异议，故对该证据的真实性予以认定。
4、对原告提交的证据5、6，被告对真实性没有异议，认为该两份证据可以证明原告实际支付的代理费只有30000元的事实。本院认为，被告对该两份证据的真实性没有异议，故对该两份证据的真实性予以认定。
5、对被告提交的证据1、2，原告对关联性有异议，认为只能证明被告与杭州精正投资管理咨询服务有限公司之间的关系。本院认为，该两份证据可以证明原告吴美娟任法定代表人的杭州精正投资管理咨询服务有限公司通过杭州汇德隆餐饮有限公司转给被告沈渭章2400000元的事实，且原、被告对该事实均无异议，故对该两份证据予以认定。
6、对被告提交的证据3、4，原告无异议，本院予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院认定事实如下：2007年7月6日，原、被告签订编号为070706330、070706331的借款合同两份，约定被告分别向原告借款2890000元和843200元，借款期限为2007年7月6日起至2007年7月11日止；若合同到期被告仍未归还原告所有借款，自到期日起，被告每天应向原告支付逾期手续费千分之四和千分之二。上述借款中有2400000元原告是通过杭州精正投资管理咨询服务有限公司汇款给杭州汇德隆餐饮有限公司，再由杭州汇德隆餐饮有限公司将该笔款项转给被告的，其余款项由原告以现金方式支付给被告。借款到期后被告只偿还了40000元，余款至今尚未归还。
另查明，2007年7月18日，原告与浙江同策律师事务所签订民事纠纷委托代理合同一份，约定由浙江同策律师事务所指派律师担任原告的诉讼代理人。2007年8月22日、8月23日，原告分别向浙江同策律师事务所缴纳了律师代理费20000元和10000元。
[法院审理意见]
本院认为，原告吴美娟与被告沈渭章签订的两份借款合同，系双方当事人真实意思的表示，不违反法律法规的禁止性规定，合法有效，双方应自觉履行合同项下的义务。原告通过转账及现金支付方式将合同约定的款项借给了被告，而被告在借款期限到期后只归还了40000元，故原告要求被告归还借款余额，理由正当，应予支持。因原、被告之间的借款合同对支付利息没有约定，视为不支付利息，故原告要求被告支付利息，于法无据，不予支持。原、被告双方对逾期归还借款产生的损失赔偿额的计算方法进行了约定，但约定的计算方法过分高于原告的损失，故被告认为约定过高要求减少的抗辩理由，本院予以酌情考虑。根据原、被告之间的约定，用于律师等事项的费用由被告承担，因此原告已支出的30000元律师代理费应由被告承担。被告辩称其与原告之间不存在借款关系且借款金额只有3000000元，无证据证实，本院不予采信。据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第一百一十四条、第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告沈渭章应于本判决生效之日起10日内归还原告吴美娟借款本金3693200元。
二、被告沈渭章应于本判决生效之日起10日内支付原告吴美娟逾期手续费39554元（按每日万分之二点一，自2007年7月11日起计算至2007年8月30日止）。
三、被告沈渭章应于本判决生效之日起10日内支付原告吴美娟律师代理费30000元。
四、驳回原告吴美娟的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
预收案件受理费37670元，实收18835元，由被告沈渭章负担15068元，原告吴美娟负担3767元。财产保全申请费5000元，由被告沈渭章负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费37670元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员周蓓
[无效数据]
二〇〇七年十月二十九日
[书记员]
书记员陈圆圆
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-29
[案件名称]
案件名称:吴美娟与沈渭章民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3d61db74-7634-4162-9607-090bf648ec84
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第929号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--596--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第916号
[原告]
原告唐祥林。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）沈丽君。
[被告]
被告吴学成。
[案件程序]
原告唐祥林与被告吴学成民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月13日受理后，依法组成合议庭，于2007年10月29日公开开庭进行了审理并当庭判决。原告唐祥林的委托代理人沈丽君到庭参加诉讼，被告吴学成经本院公告送达传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告唐祥林诉称，被告吴学成于2005年5月31日向原告借款600000元并出具借条一份，约定2005年6月30日前归还250000元，余款350000元在2005年10月底前还清。但被告至今分文未归还，故起诉至法院要求被告归还借款600000元及计算至起诉之日的利息81900元，并承担诉讼费用。
[原告举证]
为证实其主张的事实，原告提交以下证据：1、借条一份，证明被告向原告借款600000元的事实。
[被告辩称]
被告吴学成未作答辩，也未向本院提交相关证据。
[原告举证]
对原告提交的证据，本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院认定案件事实如下：被告吴学成于2005年5月31日向原告借款600000元并出具借条一份，约定2005年6月30日前归还250000元，余款350000元在2005年10月底前还清。但被告至今未予归还，现原告唐祥林起诉至法院要求被告归还借款600000元及利息81900元，并承担诉讼费用。
[法院审理意见]
本院认为，被告吴学成向原告唐祥林借款的事实清楚，证据确凿充分。原告唐祥林请求被告吴学成归还600000元理由正当，本院予以支持。被告吴学成在借条中承诺如逾期归还借款，按每天2000元支付罚息，违反法律的相关规定，本院认定该约定为无效。现原告唐祥林要求按每日万分之二点一计算利息至本案起诉之日，本院予以支持。被告吴学成经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理，其未答辩且未提供证据，理应承担举证不利的后果。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告吴学成于本判决生效之日起十五日内归还原告唐祥林借款人民币600000元，利息人民币80798元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币10619元、保全费3920元，由被告吴学成负担。（于本判决生效之日起十五日内支付给原告）如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费10619元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期限满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长张丹鹰
[审判员]
审判员李旭峰
[审判员]
代理审判员金宁
[无效数据]
二〇〇七年十月二十九日
[书记员]
书记员徐海明
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-29
[案件名称]
案件名称:唐祥林与吴学成民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6a1c6a71-db75-4a3d-b251-dc440668b4d2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第916号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--597--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1010号
[原告]
原告杨田烟。
[原告代理人]
委托代理人汪建银，男，1976年2月12日出生，汉族。
[被告]
被告余军成。
[被告]
被告余建花。
[被告]
被告王一鸣。
[案件程序]
原告杨田烟与被告余军成、余建花、王一鸣民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月22日立案受理，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。在诉讼过程中，原告杨田烟申请撤回对被告王一鸣的起诉，本院口头裁定予以准许。原告杨田烟的委托代理人汪建银到庭参加了诉讼，被告余军成、余建花经本院公告传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，被告余军成、余建花原为两夫妻。2006年9月12日被告余军成以房屋装修需要资金为由，向原告借款人民币30000元，并向原告出具借条一份，约定于2006年9月20日归还借款。现该借款已过还款期限，经原告多次催要，被告都予以拒绝，该款发生在两被告夫妻关系存续期间，系共同债务。故起诉要求被告余军成归还原告借款30000元并支付逾期利息1701元，被告余建花承担连带还款责任，本案诉讼费用由被告负担。
[原告举证]
原告向本院提供如下证据：1、借条原件1张，证明被告余军成向原告借款30000元的事实；2、结婚登记申请书（复印件，与原件一致）1份、离婚登记审查处理表（复印件，与原件一致）1份，证明被告余军成向原告借款系在两被告夫妻关系存续期间。
[被告辩称]
被告余军成、余建花未到庭参加诉讼，也未提供任何证据和提出任何答辩意见。
[原告举证]
原告提供的证据，本院认为符合证据“真实性、合法性、关联性”的要求，依法予以采信。
[庭审记录]
综合上述证据和当事人的庭审陈述，本院对本案事实的认定与原告的陈述一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告余军成之间的民间借贷关系合法有效，被告余军成未能在约定期限返还原告的借款，应承担相应的民事责任。由于该民间借贷关系发生在两被告婚姻关系存续期间，被告余建花未提供该债务系余军成个人债务的证据，故应认定为夫妻共同债务。原告要求二被告连带返还借款并支付逾期利息的诉请，于法有据，本院依法予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告余军成于本判决生效之日起十日内返还原告杨田烟借款30000元并支付逾期利息1701（按每日万分之二点一的利率自2006年9月21日起计算至2007年6月20日止）。
二、被告余建花对上述债务承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费593元，公告费650元，由被告余军成负担，被告余建花承担连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费593元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）。
[审判长]
审判长唐云珍
[审判员]
审判员徐卫平
[审判员]
审判员余建军
[无效数据]
二〇〇七年十月二十九日
[书记员]
书记员姜勇军
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-29
[案件名称]
案件名称:杨田烟与余军成、余建花等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e54f9950-aac4-4674-8c87-79cbf2ca0001
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1010号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--598--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1659号
[原告]
原告唐锦荣。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）蒋子华、何金兔。
[被告]
被告占建龙。
[被告]
被告唐友根。
[案件程序]
原告唐锦荣为与被告占建龙、唐友根民间借贷纠纷一案，本院于2007年9月17日立案受理。依法由审判员王立森独任审判，于2007年10月8日公开开庭进行了审理。原告唐锦荣的委托代理人何金兔，被告占建龙、唐友根到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2001年1月24日被告占建龙向原告借人民币24，800元，被告占建龙借款后当场出具借条一份，载明月息为壹分。由被告唐某作担保。但被告占建龙至今拒不还本付息，被告唐某也未履行担保义务。为此，要求判令两被告归还借款24，800元，支付自2001年1月25日至2007年9月23日的借款利息19，840元，并互负连带责任。
被告占建龙在庭审中对原告的起诉事实无异议，但辩称，借钱是在1993年和1994年左右，当时约定利息2分，借条每年转一次，利息付清，本金转下一年，有时利息也不付，转入本金内。最后一次是2001年1月24日转的，转下来还欠本金2万元和一年的利息4，800元，合计24，800元，以后就没有还过，也没有转过借条。
[被告辩称]
被告唐某辩称，占建龙当时是我的女婿。占建龙写借条后的三、四天，原告叫我来签字，借条上的经手人、保证人是原告一定要我写的，但担保人三个字不是我写的。此后，原告一直未向我讨过钱。直到今年9月17日原告来向我讨钱，我说经济困难，原告称要向法院起诉。
[原告举证]
原告为证明其请求主张，在本院指定的举证期限内提交《借条》一份，以证明被告占建龙于2001年1月24日向原告借款24，800元，约定月息为1分，并由被告唐某作担保的事实。
[庭审记录]
针对原告所举证据，被告占建龙的质证意见是：该借条的真实性无异议，并确认借条上除“经手人唐某、证人唐某、担保人”外，其余文字均由其所写；被告唐某的质证意见是：借条上的“经手人唐某，保证人唐某”由我所写，但“担保人”三字不是我写的，且在我签名时还没有“担保人”三个字。
两被告在本院指定的举证期限内无证据提供。
[法院审理意见]
本院认为，原告所举证据来源合法，该书证的主要内容经两被告质证无异议，与待征事实相关联，对本案具有证明效力。
经审理，本院确认下列事实：2001年1月24日，被告占建龙出给原告唐锦荣借条一份，载明：今向唐锦荣借人民币贰万肆仟捌佰元正（24800元），月息为壹分。在该借条上，被告唐某以经手人和保证人的身份两次签署自己的姓名，为被告占建龙向原告借款提供担保。该借款未约定还款期限。因被告占建龙至今未履行还本付息的义务，被告唐某亦未尽保证之责，原告遂起诉来院。
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原告唐锦荣与被告占建龙之间的借贷关系，双方主体适格，意思表示真实，且内容合法，约定的借款利率亦未违反法律、行政法规的禁止性规定，应认定有效。该借款未约定还款期限，债权人随时可以主张权利。被告占建龙认为借条确定的借款中有4，800元系上一年度利息转入的辩称，因无证据证明，不予采信。保证是指保证人和债权人约定，当债务人不履行债务时，保证人按照约定履行债务或承担责任的行为。被告唐某在被告占建龙出给原告的借条中作为保证人签名的行为，应当视为自愿为被告占建龙对向原告所负债务的清偿和约定利息的支付提供了担保，因未约定保证方式，依法应当按照连带责任保证承担保证责任。被告唐某认为借条上“担保人”三字不是其所写的辩称，并不影响对其保证责任的认定。故原告的诉讼请求理由正当，应予支持。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、《中华人民共和国担保法》第十八条第二款、第十九条及《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告占建龙应归还给原告唐锦荣借款人民币24，800元，支付借款利息19，840元（自2001年1月24日起至2007年9月23日，按月利率10‰计算），合计44，640元，限在本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息；二、被告唐友根对被告占建龙上述第一项债务承担连带清偿责任。
案件受理费916元，减半收取458元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费916元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年十月三十日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-30
[案件名称]
案件名称:唐锦荣与占建龙、唐某民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f01769d6-71cb-4fc0-98e5-bc47b4606759
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1659号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--599--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1697号
[原告]
原告周永岗。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）叶建伟。
[被告]
被告陈建仁。
[被告]
被告魏秀娟。
[案件程序]
原告周永岗为与被告陈建仁、魏秀娟民间借贷纠纷一案，于2007年9月3日向本院起诉，同日本院受理后，依法由审判员沈海晓独任审判，于2007年10月8日公开开庭进行了审理。原告周永岗及其委托代理人叶建伟、被告陈建仁到庭参加诉讼，被告魏秀娟经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周永岗诉称，两被告系夫妻。2007年2月17日，被告陈建仁因经营之需向原告借款10，000元并出具欠条1份，约定到正月月半还清。到期后被告未还，经原告催讨未果。因该债务发生在两被告夫妻关系存续期间，故起诉要求两被告归还借款10，000元并承担诉讼费用。
[被告辩称]
被告陈建仁辩称，2007年2月17日，我向原告借款10，000元并出具欠条1份属实，因原告尚欠我房租款，故借款10，000我至今未还。要求结清房租款后再归还借款。
[被告辩称]
被告魏秀娟未作答辩。
[原告举证]
原告为证明其主张，向本院提交了以下证据：1、2007年2月17日署名陈建仁的欠条1份，以证明被告陈建仁向原告借款10，000元的事实。
2、结婚登记申请书1份，以证明两被告系夫妻的事实。
3、绍兴县钱清镇南钱清村民委员会的证明1份，同时加盖绍兴县公安局钱清派出所公章，以证明周永岗与周永江系同一人的事实。
[庭审记录]
上述证据1、2经被告质证无异议，该证据来源合法，客观真实，与本案有关联性，本院确认其证明力。对证据3，被告虽提出异议，但其未能在指定期限内提供相反证据证明，且被告对借款事实未予否认，故予以确认。
[被告举证]
被告陈建仁、魏秀娟未提交相关证据。
[法院查明事实]
根据上述确认的证据及原、被告陈述，本院认定以下事实：两被告系夫妻。2007年2月17日，被告陈建仁向原告借款10，000元并出具欠条1份，约定到正月月半还清。到期后被告未还，经原告催讨未果。故成讼。
[法院审理意见]
本院认为，被告陈建仁向原告借款，由原告提交的欠条印证，事实清楚，且双方之间的借贷关系未与法律相悖，合法有效。被告主张借款用于抵充房租款未能提供相应证据，同时又系另一法律关系，本院不予确认。被告理应按照约定的还款期限归还借款，因被告未按约还款，应承担相应的民事责任。现原告要求被告归还借款，理由正当，应予支持。该债务发生在两被告婚姻关系存续期间，属两被告夫妻共同债务，故原告要求两被告归还借款，理由正当，本院予以支持。被告魏秀娟经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本院对本案的处理。为此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国婚姻法》第十七条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈建仁、魏秀娟应于本判决生效后十日内归还给原告周永岗借款人民币10，000元。
如果俩被告未按判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，适用简易程序为25元，由被告负担。该款原告同意被告直接向其支付，被告应于本判决生效后十日内支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费50元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员沈海晓
[无效数据]
二〇〇七年十月三十日
[书记员]
书记员金燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-30
[案件名称]
案件名称:周永岗与陈建仁、魏秀娟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b7a15d30-c5b2-4e0d-8652-ff7c980382fc
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1697号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院


【--600--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1621号
[原告]
原告王志良。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）徐秋农。
[被告]
被告冯天宝。
[被告]
被告邹金花。
[被告代理人]
两被告委托代理人（特别授权代理）金国海。
[案件程序]
原告王志良为与被告冯天宝、邹金花民间借贷纠纷一案，于2007年8月15日向本院起诉，本院受理后依法由代理审判员孙锡芳适用简易程序于2007年9月11日公开开庭进行了审理。原告王志良及其委托代理人徐秋农、两被告委托代理人金国海到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王志良诉称，2007年2月27日，被告冯天宝以做生意缺少资金为由向原告借款73600元，加上原告借给其付他人的利息款21500元，共计欠款95150元，为此，被告冯天宝出具欠条一份，承诺上述欠款到同年7月底付清。然被告冯天宝至今分文未付，因被告邹金花与被告冯天宝系夫妻关系，该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，应认定为夫妻共同债务，故原告诉至本院，请求依法判令两被告立即共同归还欠款95150元。庭审中，原告明确诉讼请求为请求依法判令两被告共同归还借款95150元。
两被告辩称，第一，借款本金是70000元，其中3650元是产生的交通费用；第二，约定利息21500元过高，请求法院予以调整；第三，案外人马月明已将对原告的30000元债权转让给被告，依法应予以抵销。综上，请求法院查明事实后依法裁判。
[原告举证]
原告王志良为证明自己的主张，在举证期限内提供证据1、欠条一份，以证明被告冯天宝向原告借款95150元（其中借款73650元，代被告支付利息款为21500元）并承诺到2007年7月份付清的事实。两被告质证后对该欠条的真实性无异议，但对证明目的提出异议：⑴，借款仅为70000元，3650元为交通费用；⑵、21500元是70000元借款产生的利息，而不是原告所陈述的代付利息款；证据2、婚姻状况证明一份，以证明两被告系夫妻关系，该债务发生在两被告夫妻关系存续期间的事实。两被告质证后无异议。
[庭审记录]
两被告为证明自己的主张，在举证期限内提供证据1、债权转让通知、借条、案外人马月明身份证（复印件）各一份，以证明案外人马月明已将对原告的30000元债权转让给了被告冯天宝，被告可依法行使抵销权的事实。原告质证认为：⑴、原告从未收到过该债权转让通知；⑵、该债权转让通知是否系马月明本人签字确认，原告不清楚，且通知上载明的被通知人是“王吉良”而不是本案原告，故该通知与本案无关联；⑶、对借条的真实性无异议。
本院认证认为，原告提供的证据1、2，两被告质证后对真实性均无异议，本院予以认定，可作为定案的依据。两被告提供的证据1，因借条及身份证复印件的真实性，原告未提出异议，本院予以确认。债权转让通知，虽原告否认其真实性，但未对该通知右下角债权人处载明的“马月明”签字的真实性提出鉴定申请，故本院对该债权转让通知的真实性予以认定。另原告质证认为通知中被通知人为“王吉良”，而不是本案原告，否认通知与本案的关联性，本院认为，因原告未否认借条的真实性，故本院分析借条载明的内容“今向马月明借人民币叁万元整，具借人王志良，2006.5.16”，并结合债权转让通知载明的内容，“2006年5月16日向我借取人民币30000元（附借条）”，可以得出，该债权转让通知中载明的借条也就是被告在庭审中提供的该份借条，因该借条中载明的债权人与债务人分别是马月明与王志良，故探究债权人马月明的真实意思表示，该债权转让通知中被通知人应指本案原告“王志良”。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2007年2月27日，被告冯天宝向原告王志良借款，并出具欠条一份，欠条载明“今欠王志良人民币柒万叁仟陆佰伍拾元，到2007年7月份付清利息贰万壹仟伍佰元总计玖万伍仟壹佰伍拾元整。”上述款项，被告冯天宝至今未还。
另查明，被告冯天宝与被告邹金花于1987年12月31日登记结婚，上述借款发生在两被告夫妻关系存续期间。
同时查明，2006年5月16日，原告王志良向案外人马月明借款人民币30000元，2007年9月8日，马月明将该30000元债权转让给本案被告冯天宝，被告冯天宝在庭审过程中向原告通知该债权转让事宜，并要求依法行使抵销权。
[法院审理意见]
本院认为，原告王志良与被告冯天宝之间系民间借贷行为，双方主体适格，意思表示真实。被告冯天宝尚未归还原告借款73650元，证据充分，可以认定。依照《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条“民间借贷的利率可以适当高于银行的利率，但最高不得超过银行同类贷款利率四倍”的规定，被告应支付给原告的借款利息应是8064元，超过部分，违反了国家法律法规的强制性规定，本院不予支持，两被告关于利息约定过高请求调整的抗辩理由成立，本院予以采信，原告虽辩称“该借款中未约定利息，欠条中陈述的利息21500元是原告代被告支付给其他人的利息”，但无法从欠条的文字记载中反映，原告又未提供相应证据予以证明，故对该意见，本院不予采信。至于被告是否可行使法定抵销权的问题，本院认为，根据《中华人民共和国合同法》第九十九条“当事人互负到期债务，该债务的标的物种类、品质相同的，任何一方可以将自己的债务与对方的债务抵销”的规定，本案被告冯天宝依法受让了对本案原告的30000元债权后，原被告双方互负债务，互享债权，且双方所负的债务标的均为金钱债务，债权已届清偿期，故被告要求行使法定抵销权符合法律的规定，本院应予以支持，原告对两被告依法享有的债权（借款73650元及利息8064元）中应抵销债权30000元，根据民法的相应规定，该30000元债权先应用于抵销利息8064元，再用于抵销借款本金21936元。因该债务发生在两被告夫妻关系存续期间，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，应认定为夫妻共同债务。综上，依照《中华人民共和国合同法》第七十九条、第九十九条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告冯天宝、邹金花应共同归还给原告王志良借款51714元，于本判决生效之日起十日内付清；二、驳回原告的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2179元，减半收取1090元，原告负担154元，两被告负担936元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2179元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员孙锡芳

[错误]

【--601--】
[地区]
西安市灞桥区人民法院

【--602--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1208号
[原告]
原告王虎。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）魏志华。
[被告]
被告陆金祥。
[案件程序]
原告王虎为与被告陆金祥民间借贷纠纷一案，于2007年6月11日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛适用简易程序，于2007年8月8日公开开庭进行了审理，后依法组成合议庭，于2007年10月17日、2007年10月19日公开开庭进行审理。原告委托代理人魏志华、被告陆金祥到庭参加庭审，原告王虎到庭参加第三次庭审。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王虎诉称，被告向原告借款20000元，2007年4月29日，原告向被告催讨借款未果，被告出具借条一份，载明借款事实并约定10天归还。现归还期届满，故请求法院依法判令被告归还借款20000元并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告陆金祥辩称，原、被告之间没有发生过借款关系。借条是受胁迫出具的。2007年4月29日，原告及其母亲、王招利及其父亲和一陌生人来到我办公室，强迫我写下借条。王招利系我代理的一个案子的当事人，因对判决不满，故纠集众人强迫我写借条。考虑到身体原因，我无奈只得写下借条。我已于5月9日向公安机关报案，故要求中止诉讼或者驳回原告诉讼请求。
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供借条1份，要求证明被告向原告借款20000元的事实。
[被告举证]
被告在举证期限内未向本院提供证据。
[庭审记录]
本院对当事人提供的证据分析与认定：原告提供的证据系原件，且被告对真实性没有异议，本院对证据真实性予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2007年4月29日，被告出具给原告借条一份，载明向原告借款人民币20000元，约定十日内还清。现原告催讨借款未果，遂成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系，双方当事人意思表示真实，内容合法，不违反相关法律法规强制性规定，应认定合法有效。被告向原告借款人民币20000元，由被告出具的借条证实，事实清楚，证据确凿。现归还期限届满，对原告要求被告归还借款20000元的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告辩称借条系受胁迫出具，但未提供证据证明，由其本院对被告举证时间予以充分救济后，仍未向本院提供报案材料或者公安机关的立案文书等，故对被告辩称不予采信。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陆金祥应归还给原告王虎人民币20000元，于本判决生效后十日内付清。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费300元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费300元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[审判员]
代理审判员孙锡芳
[无效数据]
二〇〇七年十月三十一日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-31
[案件名称]
案件名称:王虎与陆金祥民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fcf48f48-3f77-45e9-89a9-0dfbdbf8a38b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1208号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--603--】
[地区]
西安市新城区人民法院
[无效数据]
（2007）新民初字第1607号
[原告]
原告郑友文，女，1934年11月20日出生，汉族。
[原告代理人]
委托代理人马位西，陕西弘业律师事务所律师。
[被告]
被告闵凡昌，男，1952年5月出生。
[被告代理人]
委托代理人宋红燕，女，1968年11月30日出生，汉族。
[案件程序]
原告郑友文与被告闵凡昌民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告郑友文的委托代理人马位西、被告闵凡昌的委托代理人宋红燕均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告郑友文诉称，2006年2月23日，被告闵凡昌以给他人办事为名向其借款10000元人民币并一再保证很快归还，但被告闵凡昌不仅未还钱，还四处躲避不见，要求被告闵凡昌归还借款10000元。
[被告辩称]
被告闵凡昌辩称，其不是本案的当事人，其虽从原告处收取了10000元，但该款并不是其所借，请求驳回原告的诉讼请求。
[法院查明事实]
经审理查明，2006年2月23日，被告闵凡昌收取原告郑友文人民币10000元，并向原告郑友文出具了借条一张，内容为：“因肖院长事借郑友文现金壹万元整。￥10000元”后被告闵凡昌一直未向原告郑友文归还借款，原告郑友文遂于2007年5月24日诉至本院，要求被告闵凡昌归还借款10000元。
上述事实，有借条一张及双方当事人的陈述在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，被告闵凡昌从原告郑友文处借款10000元并向原告郑友文出具了借条，原、被告之间的借款关系成立，依法应予保护。被告闵凡昌借款后一直未归还原告郑友文，因双方未约定还款期限，原告郑友文有权随时要求被告闵凡昌予以归还，现原告郑友文要求被告闵凡昌归还借款，依法应予支持。至于被告闵凡昌辩称其从原告处所借款项系替他人所借，其不是借款主体一节，因其不能提供证据证明其抗辩事实，其抗辩理由本院不予采信。据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十一条第四项、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告闵凡昌在本判决生效之日起十日内一次性归还原告郑友文借款人民币10000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
诉讼费50元(原告已预交)由被告闵凡昌承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。
[审判长]
审判长韦东
[审判员]
审判员晏航舰
[审判员]
代理审判员张建文
[无效数据]
二〇〇七年十月三十一日
[书记员]
书记员焦俊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-31
[案件名称]
案件名称:原告郑友文与被告闵凡昌民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:114969bc-7416-451d-a765-6a9c6a3e4918
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）新民初字第1607号
[法院名称]
法院名称:西安市新城区人民法院

【--604--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1715号
[原告]
原告王意娟。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）周建平。
[被告]
被告高明娣。
[被告]
被告李月江。
[被告代理人]
上述两被告委托代理人（特别授权代理）王水根、叶一春。
[案件程序]
原告王意娟为与被告高明娣、李月江民间借贷纠纷一案，于2007年8月31日向本院起诉，本院于同日受理后，根据原告的申请，依法对两被告采取财产保全措施；本院依法组成合议庭，于2007年10月25日公开开庭进行了审理。原告王意娟的委托代理人周建平、被告李月江及两被告的委托代理人叶一春到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王意娟诉称，被告高明娣因急需资金向原告借款人民币100万，为此被告于2006年8月16日出具借条一份，载明到2006年8月22日前归还。因上述借款系两被告夫妻关系存续期间的夫妻共同债务。故要求判令两被告立即归还借款100万元，并支付自2006年8月23日至付清日止的银行同期贷款利息80000元。
[被告辩称]
被告高明娣辩称，高明娣确实向原告出具了借条，但出具的时间不是在2006年8月16日，应当在2006年8月16日的日期以后，借条是后来补出的。原告要求被告高明娣以自己的名义向原告出具的借条，借款的过程实际上是罗水泉介绍的，款项被告也仅仅收到了五万元，其他的九十五万元不是被告高明娣收的。
[被告辩称]
被告李月江辩称，对本案的事实经过一开始是不清楚的，到罗水泉下落不明后，高明娣才告诉李月江，之后才知道过程的，如果被告李月江知道被告高明娣为了他人的债务而出具了借条的话，被告李月江肯定是不同意的。李月江认为高明娣没有经过自己同意，且不是为了家庭生活所需，因属其个人债务，被告李月江不应当承担连带责任。
[原告举证]
原告为证明自己主张的事实，向本院提交了证据：1、借条1份，证明2006年8月16日，被告高明娣向原告借款100万元，借款期限是2006年8月16日至2006年8月22日前归还的事实。经两被告质证认为对真实性无异议，该借条确实是高明娣出具的，但出具借条的时间不是2006年8月16日，应在2006年8月22日以后。
2、事情经过1份，证明原告与被告高明娣对100万元的汇款经过的事实。经两被告质证认为对真实性无异议，确实是被告高明娣所写的，但内容有一部分不属实，如借款时间等。
3、结婚登记申请书1份，证明1999年12月6日两被告登记结婚至今系夫妻关系的事实。经两被告质证认为对真实性无异议。两被告在举证期限未提供证据。
[庭审记录]
对当事人提供的证据和质证意见的分析与认定：一、原告提供的证据1，经两被告质证对真实性无异议，但时间不是2006年8月16日出具的，应在2006年8月22日以后，但两被告未提供证据证实，故本院予以认定。二、原告提供的证据2，经两被告质证对真实性无异议，但内容有一部分不属实，但两被告未提供证据证实，故本院予以认定。三、原告提供的证据3，经两被告质证无异议，故本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，被告高明娣于2006年8月16日向原告王意娟借款人民币100万，于当日由被告高明娣出具借条一份，载明到2006年8月22日前归还。另认定，两被告系夫妻关系，上述借款发生在两被告夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为：原告王意娟和被告高明娣之间的借款行为，系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，被告高明娣出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第24条之规定，推定为夫妻共同债务，应当由两被告共同清偿。现原告要求两被告归还借款100万元，支付自2006年8月23日至付清日止的银行同期贷款利息80000元。理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告高明娣主张认为借条是事后补出具的，自己只有拿到50000元及被告李月江主张的认为高明娣没有经过自己同意，且不是为了家庭生活所需，应属其个人债务，被告李月江不应当承担连带责任，因均未提供相应的证据证实，故本院不予采信。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告高明娣、李月江应共同归还给原告王意娟借款人民币1000000元，支付银行同期贷款利息80000元，合计1080000元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费14520元，财产保全费5000元，合计19520元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费14520元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长金胜明
[审判员]
审判员殷裕陆
[审判员]
审判员罗国峰

[错误]

【--605--】
[地区]
西安市新城区人民法院
[无效数据]
（2007）新民初字第1608号
[原告]
原告杨桂菊，女，1957年10月2日出生，汉族。
[原告代理人]
委托代理人马位西，陕西弘业律师事务所律师。
[被告]
被告闵凡昌，男，1952年5月出生。
[被告代理人]
委托代理人宋红燕，女，1968年11月30日出生，汉族。
[被告]
被告肖金松，男，出生年月日不详。
[案件程序]
原告杨桂菊与被告闵凡昌、被告肖金松民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告杨桂菊及其委托代理人马位西、被告闵凡昌的委托代理人宋红燕到庭参加了诉讼。被告肖金松经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席进行了审理。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告杨桂菊诉称，2006年2月21日，被告闵凡昌以给被告肖金松办事为名，从其处借款人民币20000元，并承诺很快归还。后其找被告闵凡昌要求还款，被告闵凡昌未还款，却拿给其一份有被告肖金松签名的借条搪塞。此后被告闵凡昌对其躲避不见。因被告闵凡昌与被告肖金松都在借条上有签名，二被告应为共同借款人，要求二被告连带支付借款人民币20000元。
[被告辩称]
被告闵凡昌辩称，其与被告肖金松是工作关系，原告与被告是朋友关系。其并非其实的借款人，真正的借款人是被告肖金松，其向原告出具借条是因为被告肖金松打电话让其把钱收下，其在收钱后才向原告出具了借条，且其已注明是给被告肖金松办事借的钱，后来原告杨桂菊又让被告肖金松对借据进行了签名确认，该借款与其无关，请求驳回原告的诉讼请求。
[法院查明事实]
经审理查明，2006年2月21日，被告闵凡昌收取原告杨桂菊人民币20000元，并向原告杨桂菊出具了借据一张，内容为：“今借杨桂菊贰万元整，给肖金松办事情。”2006年7月3日，原告杨桂菊持借据寻找被告肖金松，被告肖金松对该借据进行了签名确认。后被告肖金松与被告闵凡昌均未向原告杨桂菊归还借款，原告杨桂菊遂于2007年5月24日诉至本院，要求被告闵凡昌与被告肖金松连带清偿借款20000元。
上述事实，有借据一张及双方当事人陈述在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，原告杨桂菊在向被告闵凡昌交付20000元时，被告闵凡昌已明确告知系为被告肖金松所借，后原告杨桂菊又持借据寻找被告肖金松，被告肖金松对此借据予以签名确认，该借款关系应为原告杨桂菊与被告肖金松之间发生的借款关系。后被告肖金松一直未归还原告杨桂菊借款，因双方未约定还款期限，原告杨桂菊有权随时要求被告肖金松予以归还，现原告杨桂菊要求被告肖金松归还借款，依法应予支持。至于原告杨桂菊要求被告闵凡昌承担连带清偿责任一节，因被告闵凡昌即不是借款人，也不是保证人，其诉讼请求不能成立，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第四十八条、第六十二条第四项、第二百一十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
1、被告肖金松在本判决生效之日起十日内一次性归还原告杨桂菊借款人民币20000元。2、驳回原告杨桂菊要求被告闵凡昌承担连带责任之诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
诉讼费300元(原告已预交)由被告肖金松承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。
[审判长]
审判长韦东
[审判员]
审判员晏航舰
[审判员]
代理审判员张建文
[无效数据]
二〇〇七年十月三十一日
[书记员]
书记员焦俊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-10-31
[案件名称]
案件名称:原告杨桂菊与被告闵凡昌、被告肖金松民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:43985c0a-85e4-4eec-aa0c-79f12be6189f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）新民初字第1608号
[法院名称]
法院名称:西安市新城区人民法院

【--606--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1432号
[原告]
原告唐清文。
[原告代理人]
委托代理人肖本建。
[被告]
被告方如良。
[被告]
被告童花娣。
[案件程序]
原告唐清文与被告方如良、童花娣民间借贷纠纷一案，于2007年9月17日向本院起诉。本院于当日立案受理后，依法由审判员蒋烟明独任审判，于2007年11月1日公开开庭进行了审理。原告唐清文及其委托代理人肖本建到庭参加诉讼，被告方如良、童花娣经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告唐清文诉称：2005年11月10日，被告因资金紧张向原告借款30000元，并出具借据1份，约定于2006年9月底前归还。原告多次催讨未果。因两被告原系夫妻关系，借款发生在夫妻关系存续期间，故原告提起诉讼，请求依法判决二被告支付借款30000元，支付逾期利息2500元，并承担本案诉讼费。
[原告举证]
原告唐清文为证明上述事实，向本院提供以下证据：1、借条复印件1份，证明被告借款事实及利息计算方法。2、离婚登记处理表复印件1份，证明两被告离婚的事实。3、结婚证复印件1份，证明两被告原系夫妻关系。3、离婚协议书复印件1份，证明两被告离婚财产分割情况。
[被告辩称]
被告方如良、童花娣未到庭应诉，亦未作书面答辩和提交证据。
[原告举证]
经比照证据的法定要件，本院认为原告提交的证据1为有效证据，依法予以采信。证据2、3、4经与原件核对一致，亦予以采信。
[庭审记录]
综合以上有效证据，经审理认定的事实与原告起诉陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系明确，被告方如良未按约归还借款，应承担相应的民事责任。虽然被告童花娣与方如良于2006年2月22日离婚，但被告方如良所欠债务系二被告夫妻关系存续期间形成，应当按夫妻共同债务处理，由被告方如良、童花娣共同负担。二被告的离婚协议书虽已对夫妻财产分割问题作出处理，但原告仍有权就夫妻共同债务向二被告主张权利。原告自愿放弃逾期还款利息2500元系对其自身权利的放弃。故原告之诉，应予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释二》第二十四条、第二十五条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告方如良、童花娣于判决生效后3日内返还原告唐清文借款30000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费613元，减半收取306.5元，由被告方如良、童花娣承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本1份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费613元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员蒋烟明
[无效数据]
二〇〇七年十一月一日
[书记员]
代理书记员何冬英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-01
[案件名称]
案件名称:唐清文与方如良、童花娣民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:cca4ffb1-c575-4d01-9a7b-b9c4e646a01f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1432号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--607--】
[地区]
杭州市上城区人民法院

【--608--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第1254号
[原告]
原告李天宝。
[被告]
被告韩静芳。
[被告代理人]
委托代理人张志祥。
[案件程序]
原告李天宝为与被告韩静芳民间借贷纠纷一案，于2007年9月24日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由审判员周蓓适用简易程序独任审理，于2007年10月29日公开开庭进行了审理。原告李天宝及其被告韩静芳的委托代理人张志祥到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李天宝诉称：2006年3月10日，被告韩静芳通过原告的朋友向原告借现金15000元，说是有急用，保证一个星期归还，当时原告考虑到被告年纪大了，不会骗人的，而且是老干部的爱人，被告自己也有工作，每月工资收入至少四五千元，归还原告借款应该没有问题的，不料想，被告一借就是一年多，原告多次催讨无果，故原告诉至法院，请求判令被告归还原告借款人民币15000元及利息1338元，合计16338元。
[被告辩称]
被告韩静芳辩称：1、原告诉请事实不清，被告不认识原告，更没有向原告借过款；2、被告没有直接向原告借过15000元，实际上拿到的是10000元，另外5000元是利息。
[原告举证]
原告李天宝向本院提供借条一份，欲证明被告于2006年3月10日向原告借款15000元的事实。
[庭审记录]
被告韩静芳向本院提供借条一份，欲证明被告向原告只借到10000元的事实。
审理中，本院依法对原、被告提交的证据经当庭质证，认证如下：对原告提交的证据，被告对借款人签名无异议，但认为被告只借到10000元，另5000元是利息。本院认为，该证据系原件，且被告对借条上的签名没有异议，故本院予以认定。对被告提交的证据，原告有异议，认为与本案无关。本院认为，原告的理由成立，故对该证据不予认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院认定事实如下：2006年3月10日，被告向原告借款15000元，言明在2006年3月17日前归还。到期后，被告未予归还。原告遂诉至法院，要求被告归还并支付利息。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款事实清楚，证据充分，现原告要求被告归还借款并支付利息，理由正当，应予支持。被告辩称借款本金只有10000元，另5000元是利息，但无相应证据予以证实，故此抗辩理由，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告韩静芳应于本判决生效之日起10日内归还原告李天宝借款15000元，并支付利息1338元（利息按银行同类贷款利率，自2006年3月18日起计算至2007年8月17日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
预收案件受理费208元，实收104元，由被告韩静芳负担，退回原告李天宝104元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费208元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员周蓓
[无效数据]
二〇〇七年十一月二日
[书记员]
书记员丁莹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-02
[案件名称]
案件名称:李天宝与韩静芳民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f21cd36c-ca3d-4b6c-b207-61bd7fc643a3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第1254号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--609--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1368号
[原告]
原告冉芳。
[被告]
被告王春华。
[被告]
被告赵惠芳，委托代理人（特别授权代理）郭炜。
[案件程序]
原告冉芳与被告王春华、赵惠芳民间借贷纠纷一案，本院于2007年7月5日立案受理。依法由审判员金建明适用简易程序公开进行了审理。原告冉芳、被告赵惠芳的委托代理人郭炜到庭参加诉讼，被告王春华经公告送达开庭传票，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告冉芳诉称，2006年2月23日，被告王春华向其借款人民币50000元，并承诺年利率为3分，到2006年底连本带利归还，并按此出具书面借条一份。同年5月，王春华以参加广交会资金紧缺为由，又向其借款人民币13×××00元，并承诺该借款与原先借款共计人民币63000元于2006年底一并带息归还，为此，其按王春华要求将本次借款人民币13×××00元分三次汇入被告指定的银行帐户。还款期限届满，但被告不守信用，至今分文未还。且两被告系夫妻，在夫妻关系存续期间以一方名义欠下的债务，依法应为夫妻共同债务，应由夫妻共同承担。为此，要求两被告立即归还借款人民币63000元；支付利息人民币24851元（按年利率3分计算，人民币50000元从2006年2月24日起至2007年7月4日止，人民币13×××00元从2006年5月8日起至2007年7月4日止）；支付因催讨借款所产生的交通、调查等费用人民币553元。
[被告辩称]
被告王春华未作答辩，也未提供证据。
[被告辩称]
被告赵惠芳辩称，其不知王春华向冉芳借款之事，原告也未向其催讨过借款，借款应用于夫妻共同生活或共同经营才能认定为双方的共同债务。两被告已于2007年4月18日协议离婚。对于借款，其中13×××00元认定为借款证据不足，关于利息，按年利率3分来计算利息不符合法律规定，要依据银行相关规定来计算，至于调查和交通等费用要被告承担没有相应的法律规定。
[庭审记录]
为证明自己的主张，原告冉芳在举证期限内，提供了以下证据，并经当庭质证：1、借条一份，要求证明被告王春华于2006年2月23日向其借款50000元，约定到年底连本带利归还。被告赵惠芳认为从未看到过借条，真实性无法确认，无法质证。2、中国建设银行存款凭条3份，要求证明被告王春华于2006年5月向其借款13×××00元，其从银行汇入王春华帐户13×××00元。被告赵惠芳对证据真实性没有异议，但认为仅凭存款凭条看不出由谁存入，且存款凭条只能证明存款事实，不能证明借贷关系。3、中国建设银行浙江省分行凭卡（账）号存款业务申请书及存款凭条各3份，要求证明其于2006年5月分3次存入王春华帐户13×××00元。被告赵惠芳对证据的真实性没有异议。4、律师事务所代书、调查发票、出租车定额发票等票据15张，要求证明因催讨借款所产生的请律师代书、调查、交通等费用553元。被告赵惠芳对证据的真实性没有异议，认为上述费用是否系法律依法支持的范围由法院决定。5、婚姻状况证明书1份，要求证明两被告系夫妻关系。被告赵惠芳提出两被告已于2007年4月18日离婚。
[被告举证]
被告赵惠芳为证明自己的主张，在举证期限内提供了离婚协议书1份，要求证明两被告已于2007年4月18日在越城区婚姻登记处登记离婚。经当庭质证，原告冉芳对真实性没有异议。
[庭审记录]
本院认证认为，对于原告冉芳提供的证据：证据1，借条一份，虽被告赵惠芳提出异议，但没有足以反驳的相反证据，可以确认其证明力。证据2、3，存款凭条、存款业务申请书，被告对证据的真实性没有异议，且来源合法，可以作为证据采用，但只能证明原告冉芳在2006年5月分三次存入王春华银行卡帐户人民币13×××00元，虽原告冉芳陈述与王春华无其他经济关系，但被告赵惠芳对其陈述的真实性有异议，因此，证据2、3尚不能证明原告冉芳存入被告王春华帐户的13×××00元系借贷关系。证据4，律师事务所代书、调查发票、出租车定额发票等票据，被告赵惠芳对真实性没有异议，且来源合法，可以作为证据采用。证据5，婚姻状况证明，结合被告赵惠芳提供的离婚协议书，可以证明两被告于1998年3月30日登记结婚，2007年4月18日登记离婚。
[法院查明事实]
基于上述证据，本院确认如下事实：2006年2月23日，被告王春华向原告冉芳借款人民币50000元，并出具书面借条一份，约定到2006年底连本带利归还。同年5月，原告冉芳分三次向被告王春华在建设银行的银行卡帐户中存入人民币13×××00元。后因被告王春华逾期未归还借款，原告冉芳为催讨借款进行诉讼，支付了律师事务所代书、调查及交通费合计553元。同时查明，两被告于1998年3月30日登记结婚，2007年4月18日登记离婚。
[法院审理意见]
本院认为，原告冉芳与被告王春华之间于2006年2月23日的借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，依照最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条关于“债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。但夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外”的规定，应推定为两被告在夫妻关系存续期间的共同债务，应当由两被告共同清偿。对于被告赵惠芳提出的借款应用于夫妻共同生活或共同经营才能认定为双方的共同债务的意见，无法律依据，本院不予采纳。至于借款利息，虽被告王春华承诺还本付息，但具体利率没有在借条上约定，原告冉芳提出王春华承诺年利率为3分，但无其他证据印证，被告赵惠芳也未予认可，故可认定借贷双方对约定利率有争议，按照最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第八条第二款关于借贷双方对约定的利率发生争议，又不能证明的，可参照本意见第6条规定计息的规定，可酌情按银行同类贷款利率的2倍计息。对于2006年5月，原告冉芳存入被告王春华银行帐户的13×××00元，根据现有的证据，尚不能认定为借贷关系，原告冉芳要求两被告作为借款归还，本院不予支持，原告冉芳可根据实际的法律关系另行向对方主张权利。对于原告冉芳要求两被告承担因催讨借款而支付的相关费用，因双方没有约定为实现债权的相关费用的负担问题，也没有相应的法律依据，故本院对此请求不能支持。被告王春华经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法视为放弃抗辩权。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第八条第二款、第六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告王春华、赵惠芳应共同归还原告冉芳借款人民币50000元，并按银行同期贷款利率的2倍支付2006年2月24日起至2007年7月4日止的利息，于本判决生效之日起十日内履行。
二、驳回原告冉芳的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2010元，减半收取1005元，由原告冉芳负担325元，被告王春华、赵惠芳负担680元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1005元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员金建明
[无效数据]
二〇〇七年十一月二日
[书记员]
书记员宋海芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-02
[案件名称]
案件名称:冉芳与王春华、赵惠芳民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:42660d35-8050-42c2-b880-bf3916adc6d0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1368号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--610--】
[地区]
西安市新城区人民法院
[无效数据]
（2007）新民初字第2715号
[原告]
原告贾九宁，女，1968年5月18日出生，汉族。
[原告代理人]
委托代理人沈磊，陕西云达律师事务所律师。
[被告]
被告李兴宁，男，1958年8月17日出生，汉族。
[案件程序]
原告贾九宁与被告李兴宁民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法由代理审判员王沧石独任审判，公开开庭进行了审理。原告贾九宁及委托代理人沈磊、被告李兴宁到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告贾九宁诉称，被告向原告借款300000元，约定月息为4950元，借款期限为一年，之后被告只偿还本金90000元，剩余款项被告向原告出具欠本金21万元、利息80000元欠条，答应尽快还款，但至今未还，原告无奈诉至法院要求被告偿还借款并支付利息104255元。
[被告辩称]
被告李兴宁辩称，借原告款项属实，还款9万元属实，之后的借条及约定利息认可。对在原告要求高出约定利息8万元以外利息不知怎样计算。对保全费不认可。
[法院查明事实]
经审理查明，2005年4月，原、被告协商，由原告给被告借款人民币30万元，约定利息4950元，借款期限为一年。同年4月14日原告从北京给被告帐户汇款人民币30万元。借款到期后，被告只偿还借款本金9万元，剩余21元本金及利息未付，后经原告多次催要，被告于2007年3月12日给原告出具欠条一份，载明“今欠贾九宁现金21万元，利息8万元。”并口头答应尽快还款。之后被告偿还借款2000元，应在本金内扣减，原告为催要借款花费交通费1500元。现被告称经济状况不好，无力还款。原告无奈诉至法院要求被告偿还借款及本金。庭审中，被告李兴宁对借款事实认可，对所打欠条认可，并表示只要有钱就给原告偿还。本案在审理过程中，原告提出保全被告现在住房，本院裁定冻结被告住房不可过户、转让、买卖，原告交纳保全费1536元。
以上事实，有银行汇款凭证、欠条及当事人陈述在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，被告借原告款项事实清楚，利息约定明确，被告借款不还于法有悖，故原告要求被告偿还借款及利息，于法有据，本院予以支持。对于原告要求约定利息请求未超出国家规定利率的四倍，本院予以支持。对被告在后期偿还原告2000元，应予扣减。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零六条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
1、被告李兴宁在本判决生效后十日内一次性偿还原告贾九宁借款人民币208000元，利息8万元。2、被告李兴宁在本判决生效后十日内一次性支付原告交通费损失1500元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
诉讼费6733元，保全费1536元，被告李兴宁负担（鉴于原告已预付，被告随款直付原告）如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员王沧石
[无效数据]
二〇〇七年十一月二日
[书记员]
书记员杨亮
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-02
[案件名称]
案件名称:原告贾九宁与被告李兴宁民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5713822d-2abe-4dc3-911b-3bccc86c1a02
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）新民初字第2715号
[法院名称]
法院名称:西安市新城区人民法院

【--611--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1340号
[原告]
原告赵冬花。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陆金祥。
[被告]
被告邢均飞。
[被告]
被告王志春。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）景和平。
[被告]
被告沈寅生。
[案件程序]
原告赵冬花为与被告邢均飞、王志春、沈寅生民间借贷纠纷一案，于2007年7月2日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员邓平平于2007年7月25日公开开庭进行审理。后依法组成合议庭，于2007年10月25日进行了公开审理。原告及其委托代理人陆金祥、被告邢均飞、被告王志春的委托代理人景和平、被告沈寅生到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告赵冬花诉称，2003年5月25日，被告邢均飞开办的个人独资企业绍兴沈园大酒店因经营需要向原告借款人民币350000元。当时约定半年借款期利率为8厘，期限为2003年5月25日起至2003年11月25日止，并由绍兴沈园大酒店出具借条一份，由被告沈寅生提供担保。借款到期后，被告未能归还借款，仅支付半年的约定利息。经原告同意，被告邢均飞在借条上再次确认2003年11月25日以后利率为1分。后经原告多次催讨，被告邢均飞先后于2004年和2007年2月17日支付给原告利息120000元。由于绍兴沈园大酒店于2005年8月1日向工商行政机关申请了企业注销登记，并提交清算报告，被告邢均飞在清算报告中承诺由其对企业存续期间的一切债权债务承担无限连带责任。因上述债务发生在被告邢均飞与被告王志春婚姻关系存续期间，且由被告沈寅生对债务提供担保，故请求法院依法判令被告邢均飞立即归还所欠原告借款计人民币350000元，并支付约定利息（暂计算至2007年6月25日，尚应支付利息16300元），被告王志春与被告沈寅生对上述债务承担无限连带责任，以及诉讼费用由三被告负担。
[被告辩称]
被告邢均飞辩称，原告诉称的借款350000元属实，但该款应当由何志祥归还，因为第一被告与何志祥有约定。已归还的120000元当初没有说是本金和利息，对原告起诉的利息由法院计算。要求追加何志祥为第三人，由何志祥归还该款。故驳回原告对第一被告的诉讼请求。
[被告辩称]
被告王志春辩称，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百零八条第一项和第二项规定，王志春不是适格的被告。第二被告至今不清楚本案所借的350000元，到现在为止没有看到、也没有用该款。故要求驳回原告对第二被告的起诉。
[被告辩称]
被告沈寅生辩称，第三被告替邢均飞支付给赵冬花有100000元。第三被告是作了担保，但担保期限六个月已满，不应承担担保责任。
[庭审记录]
当事人提供下列证据：证据1、借条1份，要求证明2003年5月25日原绍兴沈园大酒店向原告借款350000元，约定还款时间及利息，并由沈寅生作担保的事实，借条中“2003年11月25日以前利息付清（12月25日以后利息年息1分算）邢均飞”由第一被告书写。被告邢均飞认为该证据真实，但认为该款应由何志祥归还。被告王志春认为不清楚该款项，且该350000元目前仍然在建设银行浙江分行一个叫沈寅生的户头上，即借条写完后这笔借款没有实际到独资企业大酒店的帐号上。被告沈寅生认为担保人的名字是其签的，但认为其只对2003年5月25日到2003年11月25日的借款作担保。
证据2、婚姻状况证明1份，要求证明借款发生在第一被告和第二被告夫妻关系存续期间。三被告对真实性没有异议。
证据3、企业基本情况1份，要求证明原绍兴沈园大酒店系个人独资企业，由投资人邢均飞对企业债务承担无限责任。三被告经质证对真实性没有异议。
证据4、注销登记申请书及清算报告4页，证明2005年8月1日第一被告将自己开办的独资企业沈园大酒店向工商行政机关注销登记，同时承诺对企业注销前发生的债权债务承担无限连带责任的事实。第一被告对证据的真实性没有异议。第二被告对注销登记申请书的真实性没有异议，但对关联性有异议，认为个人独资企业注销时间是2005年8月1日，写下的承诺也是8月1日，该注销承诺与2005年8月10日的补充协议相矛盾，不能证明原告的目的。第三被告没有异议。
[被告举证]
被告邢均飞提供证据1、2004年2月13日转让协议1份、2005年7月7日协议书1份、2005年8月10日补充协议1份，证明虽然由沈园大酒店出面借钱，但钱实际是何志祥使用，而且酒店已经转让给何志祥，债务也应由何志祥承担。原告认为与本案无关，原告是借给第一被告的，至于他们内部有什么关系，与原告无关。第二被告对该三份书证的真实性没有异议，涉及到由邢均飞还是由邢均飞夫妇或独资企业的沈园大酒店来承担该债务。第三被告对证据没有异议，认为这个钱赵冬花也知道借来是用于何志祥的店面改造。
[被告举证]
被告王志春提供证据1、2004年2月13日转让协议1份、2005年7月7日协议书1份、2005年8月10日补充协议1份，证明该350000元债务已经转让，不属于第一被告和第二被告的夫妻债务，应由何志祥承担。原告认为与本案无关，原告是借给第一被告的，至于他们内部有什么关系，与原告无关。第一被告与第三被告没有异议。
[被告举证]
被告沈寅生提供证据1、2007年2月17日收条1份，证明于2007年2月17日已归还原告100000元。证据2、中国建设银行浙江省分行明细帐查询表1份，证明350000元钱从赵冬花处借来后存入银行，后又取出交给何志祥。原告对收条没有异议，明细帐查询表与本案无关，但可以证明5月25日原告将350000元交给沈寅生的事实。第一被告认为证据是真实的，2005年11月10日赵冬花已经确认债权转让起诉何志祥归还该借款，是作为第三人被追加的，当时因赵冬花的儿子出车祸急需用钱，所以就让沈寅生先还给她100000元。第二被告对收条的真实性没有异议，对明细单查询表同意原告意见，该钱是先到沈寅生手中的。
[庭审记录]
对当事人提供的证据和质证意见的分析与认定：原告提供的证据1，对借条1份，因第一被告与第三被告对真实性没有异议，予以认定，可以证明2003年5月25日，原绍兴沈园大酒店向原告借款人民币350000元，约定借款时间为2003年5月25日至2003年11月25日止，利息为年息0.8％。并由被告沈寅生担保。借款到期后，被告邢均飞在借条上注明“2003年11月25日以前利息付清。（11月25日以后利息年息1分计算）”。证据2，对婚姻状况证明1份，因三被告无异议，予以认定，可以证明借款发生在被告邢均飞和被告王志春夫妻关系存续期间的事实。证据3，对企业基本情况1份，因三被告无异议，可以证明原绍兴沈园大酒店系个人独资企业，投资人为邢均飞的事实。证据4、对注销登记申请书及清算报告4页，因是档案材料，且三被告无异议，予以认定，可以证明2005年8月1日第一被告将自己开办的独资企业沈园大酒店向工商行政机关注销登记，同时承诺对企业注销前发生的债权债务承担无限连带责任的事实。
[被告举证]
被告邢均飞与被告被告王志春提供的证据1、对2004年2月13日转让协议1份、2005年7月7日协议书1份、2005年8月10日补充协议1份，基因债的相对性，上述协议对债权人没有法律约束力，基于原告对债务人的选择，结合沈寅生庭审自认，上述证据与本案无关。
[被告举证]
被告沈寅生提供的证据1、证据2，对2007年2月17日收条1份、中国建设银行浙江省分行明细帐查询表1份，可以证明2007年2月17日，原告赵冬花收到被告沈寅生代邢均飞支付的人民币100000元的事实。
[庭审记录]
本案事实认定为，2003年5月25日，原绍兴沈园大酒店向原告借款人民币350000元，约定借款时间为2003年5月25日至2003年11月25日止，利息为年息0.8％，借款人为绍兴沈园大酒店，经办人与担保人为沈寅生。原绍兴沈园大酒店将该借款存入沈寅生个人账户，沈寅生系原绍兴沈园大酒店聘用的员工。借款到期后，被告邢均飞在借条上注明“2003年11月25日以前利息付清。（11月25日以后利息年息1分计算）”。2007年2月17日，原告赵冬花收到被告沈寅生代邢均飞支付的人民币100000元，并出具收条一份，载明“今收到沈寅生人民币100000元整（原沈园大酒店借款）”。庭审中，原告自认另于2004年收到被告利息20000元。
另查明，原绍兴沈园大酒店系个人独资企业，投资人为邢均飞，于2005年8月1日注销，同时在清算报告上记载：沈园大酒店在注销前债权债务已清算完毕，本人承诺对企业存续期间发生的一切债权债务承担无限连带责任，报告人邢均飞。还查明，上述350000元借款发生在被告邢均飞、被告王志春夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，原告赵冬花与原绍兴沈园大酒店之间的民间借贷关系，双方当事人意思表示真实，内容合法，不违反相关法律法规的规定，应认定合法有效。原绍兴沈园大酒店向原告借款350000元事实清楚，证据确凿，但因原绍兴沈园大酒店系被告邢均飞投资设立的个人独资企业，且被告邢均飞于企业注销时表示对企业债务承担无限连带责任，且根据我国个人独资企业法的规定第一被告亦应对其个人独资企业注销后的债务承担清偿责任，故对原告要求被告邢均飞归还借款的诉讼请求，本院予以支持。关于原告的支付利息请求，分析如下：第一，根据庭审，2003年5月25日至2003年11月25日借款利息已经付清。第二，2003年11月26日起至付清日止的利息，按照年息1分计算，暂计算至2007年6月25日止为125417元，原告计算数额有误，本院予以纠正。第三，现原告自认被告已支付120000元，但双方对该120000元属于利息还是本金的问题产生争执，因双方并无约定，又根据清偿抵充的顺序：首先抵充费用，其次抵充利息，再次抵充本金，故该120000元应认定为支付利息。综上，被告邢均飞尚应支付的利息为5417元（暂计算至2007年6月25日止）。对第一被告提出该债务应当由何志祥承担并要求追加何志祥为第三人的抗辩，根据合同的相对性原理，以及2007年2月17日原告赵冬花收到被告沈寅生代为归还的人民币100000元，可知原告主张权利的相对方是第一被告，而非何志祥，故对第一被告的该抗辩不予采纳。
关于被告王志春是否需要承担无限连带清偿责任的问题。原告认为被告王志春与被告邢均飞系夫妻关系，且借款发生在夫妻关系存续期间，根据我国婚姻法司法解释的相关规定，应认定为夫妻共同债务，应由两被告共同负担；被告王志春认为该债务不是用于家庭共同生活，且也不知道该借款。对此，评判如下：夫妻共同债务是指夫妻双方因婚姻共同生活及在婚姻关系存续期间履行法定抚养义务所负的债务，一般包括夫妻在婚姻关系存续期间为解决共同生活所需的衣食住行医等活动以及履行法定义务和共同生产、经营过程中所负的债务。本案中，债务成立时的债务人系原绍兴沈园大酒店，而非邢均飞，且绍兴沈园大酒店由邢均飞个人经营，而非邢均飞与王志春共同经营，且该借款并非用于邢均飞与王志春婚姻存续期间的家庭生活，而是流入原绍兴沈园大酒店员工沈寅生的账户，故该借款不属于邢均飞与王志春的共同债务，被告王志春不应承担清偿责任。
关于被告沈寅生的担保责任的问题。根据担保法相关规定，当事人对保证方式没有约定或者约定不明确的，按照连带责任保证承担保证责任。被告沈寅生在2003年5月25日借条上作为保证人签字，其应对该350000元借款承担连带保证责任。因双方未约定保证期间，故原告的保证责任期限为主债务履行期届满之日起6个月，即第三被告承担保证责任的届满日为2004年5月25日。因原告无证据证明其在2004年5月25日前向第三被告主张了保证，故第三被告不再承担保证责任。
依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条，《中华人民共和国个人独资企业法》第二十八条，《中华人民共和国担保法》第二十六条，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告邢均飞应归还给原告赵冬花借款人民币350000元，支付利息5417元（暂计算至2007年6月25日止，此后利息按银行同类贷款利率计算至判决确定履行日止），于本判决生效后十日内付清；二、驳回原告赵冬花的其他诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费6550元，由被告邢均飞负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费6550元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
代理审判员孙锡芳
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十一月三日
[书记员]
书记员宋海芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-03
[案件名称]
案件名称:赵冬花与邢均飞、王志春等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a940105b-7de9-4636-ac2e-ab0f83d06ed1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1340号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--612--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1551号
[原告]
原告王云美。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王伟民。
[被告]
被告吴柏荣。
[被告]
被告金兴琴。
[案件程序]
原告王云美诉被告吴柏荣、金兴琴民间借贷纠纷一案，于2007年8月3日向本院起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年10月25日进行了公开审判。原告委托代理人王伟民，被告吴柏荣与被告金兴琴到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，两被告因经营缺资于2001年1月15日向原告借款人民币500000元，因当时朋友关系尚好，故没有约定归还日期。2006年12月被告又向原告借款并承诺到2007年4月底新账旧账一起归还。原告考虑到朋友关系，又能收回2001年借款，就于2006年12月8日借给被告200000元，2006年12月22日借给被告300000元。前后共计借款1000000元。然被告至今未还。因两被告系夫妻，故应当共同承担归还责任。请求判令被告归还借款1000000元；本案诉讼费由被告承担。
[被告辩称]
第一被告辩称，借款1000000元是事实，但其中2001年的500000元不是2001年借的，是在2007年借的。
[被告辩称]
第二被告辩称，被告吴柏荣已经陈述2001年的500000元是在2007年借的，第二被告与吴柏荣在2005年就离婚了，且在离婚时第一被告没有提到该借款，说明该1000000元借款与第二被告没有关系。如果是2001借款的话，原告与吴柏荣根本还不认识，而且在2003年时原告与吴柏荣有其他诉讼，也没有提出该借款的事情，说明2001年500000元借款不属实。
[庭审记录]
当事人提供下列证据：原告提供，证据1、借条3份，证明被告向原告借款1000000元的事实。第一被告认为借条是其写的。第二被告认为500000元的借条可以去查原告是以什么方式给付，对于原告与吴柏荣在2001年是否认识也可以去调查的。
第一被告没有提供证据。
第二被告，提供1、离婚证复印件1份，证明2005年11月26日与吴柏荣离婚的事实。原告与第一被告均无异议。
对当事人提供的证据和质证意见的分析与认定：原告提供的证据1、对借条3份，因第一被告认可，又无其他证据证明2001年的借条系误写，故予以认定，可以证明第一被告向原告借款1000000元的事实。
第二被告提供的证据1、对离婚证复印件1份，因原告与第一被告均无异议，予以认定，可以证明2005年11月26日与吴柏荣离婚的事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2001年1月15日，第一被告向原告借款人民币500000元，并出具借条一份，内容为：今向王云美借人民币500000元。2006年12月8日，第一被告向原告借款人民币200000元，并出具借条一份，内容为：今向王云美借人民币200000元。2006年12月22日，第一被告向原告借款人民币300000元，并出具借条一份，内容为：今向王云美借人民币300000元。上述款项至今未还。2005年11月26日，金兴琴与吴柏荣离婚。
[法院审理意见]
本院认为，第一被告向原告借款1000000元的事实成立，证据充分，据此，对原告要求第一被告归还借款的诉讼请求予以支持。对原告要求第二被告归还离婚后的两笔借款，因无法律依据，不予支持。本案争点为第二被告对2001年的借款是否要承担归还责任。对此原告认为款是2001年借的，但借据是2006年重新写的；第一被告认为该款不是2001年所借，应是2007年所借，同时认为“2001”系误写；第二被告认为2001年第一被告根本不认识原告，且原告在2005年起诉过两被告，即（2006）越民二初字第125号案件，在该案件中原告起诉的依据是2005年4月24日与4月25日的借据，根本没有提到2001年的500000元，如果2001年欠的话，原告为什么不一并起诉。对此，评判如下：因借条明确记载是2001年，故被告应对该款不是2001年所借负有证明义务，现第一被告提出系误写，因该借条上加盖了第一被告的手指印，说明第一被告在书写借条时是认真的，故不予采信。第二被告提出2005年原告为什么不一并提起诉讼，这确实有一定的逻辑，但根据处分原则，原告完全可以决定起诉与不起诉，以及起诉多少，故第二被告的逻辑不足以推翻原告的自由处分，亦即，第二被告的逻辑因无佐证不予采纳，故第二被告应对2001年的500000元借款承担清偿责任。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告吴柏荣在本判决生效后十日内支付给原告王云美人民币1000000元；被告金兴琴对上述债务中的500000元承担共同清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费13800元，财产保全费5520元，合计19620元，由被告吴柏荣与被告金兴琴各半承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费13800元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
代理审判员孙锡芳
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十一月三日
[书记员]
书记员宋海芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-03
[案件名称]
案件名称:王云美与吴柏荣、金兴琴民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:df8066e3-243b-4c88-aa3c-d2a20ef90fc7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1551号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--613--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1446号
[原告]
原告郑桂林。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）包巨峰。
[被告]
被告何志祥。
[被告]
被告周小芳。
[被告代理人]
两被告委托代理人（特别授权代理）杨建龙。
[案件程序]
原告郑桂林诉被告何志祥、周小芳民间借贷纠纷一案，于2007年7月20日向本院起诉。本院于同日受理后，于2007年9月3日、9月7日由审判员邓平平进行了独任公开审判。后依法组成合议庭，于2007年10月25日进行了公开审理。原告委托代理人包巨峰、两被告委托代理人杨建龙到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2003年10月10日，原绍兴沈园大酒店因资金紧张向原告借款90000元，并出具借条一份，约定到2004年3月份左右还清，但到期后，该酒店未予归还。原绍兴沈园大酒店投资人邢均飞已将该酒店转让给何志祥，并约定该酒店债务由何志祥承担，此后双方又以协议形式对此进行了确认。原告得悉原绍兴沈园大酒店的债务由被告承担这一事实后，即向被告催讨，但两被告均以种种理由拒付。请求判令两被告立即归还借款人民币90000元；本案诉讼费由被告承担。
两被告辩称，本案原告起诉被告诉讼主体错误，本案案由是民间借贷纠纷，但根据原告提供的证据来看借款人系绍兴沈园大酒店，所以要求法庭驳回原告起诉。
当事人提供下列证据：原告提供，证据1、2003年10月10日由绍兴沈园大酒店向原告出具的借条1份，证明2003年10月10日绍兴沈园大酒店向原告借款90000元的事实。两被告认为无法确定证据的真实性，且与本案被告没有关联性。证据2、2005年7月7日被告何志祥与绍兴沈园大酒店原投资人邢均飞签订的协议书1份，证明原告根据该协议书第一条要求被告承担沈园大酒店注销前的债务。两被告对邢均飞与何志祥签订的协议书的真实性没有异议，但被告只是对绍兴沈园大酒店转让截止日期案外人交付的财务帐册所记载的债权债务予以承担，除此之外被告不需要承担。证据3、绍兴沈园大酒店财务凭证1组，证明在2003年10月10日原告与绍兴沈园大酒店之间确实发生借款关系。两被告对该财务凭证的真实性有异议，从证据本身来看，该凭证有明显改动的痕迹，将“9”改成“10”，“向豆制品郑桂林借款”明显是添加上去的，“沈某”明显有改动。证据4、注销证明复印件1份，证明绍兴沈园大酒店在2005年8月1日进行注销，涉案的90000元是在2005年8月1日前发生的，依据协议书规定应当由被告承担。两被告对证据的真实性没有异议。证据5、婚姻状况证明1份，证明本案两被告系夫妻关系的事实。两被告没有异议。证据6、绍兴市越城区人民法院通知书1份、民事裁定书1份，证明本案诉讼时效中断的事实。两被告没有异议。证据7、2004年2月13日由何志祥与邢均飞签订的转让协议书复印件1份，证明绍兴沈园大酒店转让给被告何志祥的事实。两被告没有异议。证据8、2005年8月10日被告何志祥与邢均飞签订的补充协议复印件1份，根据该协议书第3条规定沈园大酒店注销后的债权债务仍由何志祥负责，证明涉案的90000元即使在沈园大酒店注销后也应当由何志祥承担，与原告提供的第二份协议书能相互印证。两被告对证据的真实性没有异议，但对证明内容有异议，认为绍兴沈园大酒店转让截止日期该基准日的财务帐册所记载的债权债务由被告承担。证据9、承包协议复印件1份，证明2004年2月13日双方签订转让协议后，被告何志祥已经实际掌控了绍兴沈园大酒店，并以该酒店名义对外签订合同。两被告对证据真实性没有异议，但认为与本案没有关联性。证据10、沈园大酒店第9号记帐凭证1份、编号为748130的收款收据1份、沈园大酒店第10号记帐凭证1份、付款申请单1份（系沈园大酒店出纳王雅娟所作的记录），证明2003年10月10日原告借给沈园大酒店90000元的事实，因为原告与沈园大酒店存在业务关系，原告提供给沈园大酒店豆制品，该90000元中有10970元是货款，在原告拿到该货款后再加上现金79030元一共90000元借给沈园大酒店。两被告认为因9号记帐凭证和收款收据的没有加盖原来沈园大酒店的公章，故对其真实性无法判断，如果真实，因记帐凭证上面写的是沈某，所以该90000元是与沈某发生关系，与原告无关联性。对于10号记帐凭证和付款申请书因没有加盖原来沈园大酒店的公章，故被告对其真实性无法判断，记帐凭证上所写的是豆制品款，涉及的是双方之间的买卖关系，与本案的民间借贷关系没有关联性。证据11，沈某证言，证明2003年10月10日沈园大酒店向原告借款90000元的事实。原告认为证人证言可以作为认定案件事实的依据，证人证言与原告提供的2003年10月10日借条及沈园大酒店财务凭证所反映的借款事实相符合，能够证明2003年10月10日原告借给沈园大酒店90000元的事实。两被告认为证人证言与原告表述有出入，原告认为该款有货款和一部分钱组成，但证人证言只反映存在一笔钱，证人也讲到该90000元没有直接交给沈园大酒店财务人员，而是交给证人本人。
两被告提供，证据1、原沈园大酒店注销登记书申请书、清算报告各1份（复印件），证明原绍兴沈园大酒店投资人邢均飞在办理个人独资企业注销手续时明确承诺原沈园大酒店的债权债务由其个人承担，并已处理完毕。原告认为注销登记申请书只能证明该大酒店注销的事实，清算报告是工商部门注销的必要材料，也不能否定本案原告提供的协议书的效力。证据2、2004年度年检报告书1份（复印件），证明原沈园大酒店向工商部门提供的资产负债表和损益表均没有本案短期借款存在。原告认为2004年度所附资产表负债期末数是900000元，并不是被告所说的没有短期借款，而且也不能对抗沈园大酒店向原告出具的借条。证据3、2003年度年检报告书1份（复印件），证明2003年底的资产负债表和损益表中没有本案短期借款。原告认为2003年负债表虽没有记载短期借款，但应付款中期末数是113万多元。证据4、2003年10月、12月份资产负债表、损益表各1份（复印件），证明在当月和当年度的资产负债表中均没有本案90000元借款存在。原告认为损益表只是对大酒店的经营成本记载，不会涉及到借款，损益表与本案争议缺乏关联性。资产负债表不能对抗原告提供的借贷的证据，在流动负债应付帐款中均有相关的期末数，都超过90000元这个数字，资产负债表与原告主张并不矛盾。证据5、2003年度应付帐、其他应付帐册1组（调取于（2006）越民二初字第1027号案件），证明在应付帐和应付帐册中均没有本案所涉及的90000元借款。原告对真实性没有异议，但认为与原告主张并不矛盾。被告提供的记帐凭证只是沈园大酒店日常经营的凭证，即进出采购材料，原告提供的帐本是其他项目的凭证，凭证不具有唯一性，所以并不矛盾。证据6、2003年度现金日记帐1组（调取于（2006）越民二初字第1027号案件卷二125页开始），证明2003年一个年度内均没有本案所涉90000元的借款入帐。证据7、2004年度总帐1组（调取于（2006）越民二初字第1027号案件），证明2004年没有本案短期借款。原告对两组证据的真实性没有异议，但认为沈园大酒店转让后，相关的财务凭证都转交给被告，被告提供的2003年和2004年的财务凭证并不是沈园大酒店全部的财务凭证，被告只提供了对他有利的证据。被告所提供的财务凭证与原告提供的借条本身并不矛盾，对于借款关系的发生并不是以沈园大酒店的财务凭证作为认定事实的唯一依据。证据8、2004年1月份资产负债表1份（调取于（2006）越民二初字第1027号案件，来源是移交帐册时由沈园大酒店移交），证明该负债表中也没有体现本案讼争的90000元。原告对真实性有异议，对被告出的证明主张也有异议，认为该资产负债表所载明的内容并不能证明被告的主张，在流动负债短期借款中期末数是30万，不能排除该30×××00元中没有包含本案的90000元，资产负债表即使是真实的，证明效力上，原告提供的借条本身高于该资产负债表。
为证明绍兴沈园大酒店第二期工程会计帐目的真实性与本案债务的存在，根据申请本院向王雅娟所作的调查笔录。原告认为王雅娟的调查笔录能够与原告提供的证据相互印证，能够反映原告借钱给沈园大酒店的流程，也与证人沈某的证词相互印证。两被告认为王雅娟的证言是客观的，从她所讲的内容来看，该90000元是沈某交纳进来的，从会计科目的角度来讲是向沈某所借，只不过后面注明是沈某向郑桂林处借来的，这是沈某与郑桂林的之间的关系，从酒店的角度来讲是向沈某所借的。
对当事人提供的证据和质证意见的分析与认定：原告提供的证据1、证据3、证据10、证据11，以及本院对王雅娟的调查笔录，证据之间已经形成证据锁链，可以证明2003年10月10日由绍兴沈园大酒店向原告借款90000元并由会计做账的事实。证据2、对2005年7月7日被告何志祥与绍兴沈园大酒店原投资人邢均飞签订的协议书，因两被告对真实性无异议，予以认定，可以证明邢均飞与何志祥约定协议签订之日前包括酒店转让所产生的一切债权债务已全部清结，再无纠葛。沈园大酒店注销前的一切债权债务（除邢均飞个人经办的对外债权债务外）由原告何志祥承担。证据4、对注销证明复印件，因两被告无异议，予以认定，可以证明绍兴沈园大酒店在2005年8月1日进行注销。证据5、对婚姻状况证明，予以认定，可以证明本案两被告系夫妻关系的事实。证据6、对绍兴市越城区人民法院通知书、民事裁定书，予以认定，可以证明本案诉讼时效中断的事实。证据7、对2004年2月13日由何志祥与邢均飞签订的转让协议书，因两被告没有异议，予以认定，可以证明绍兴沈园大酒店转让给被告何志祥，以及转让基准日为2004年1月10日，基准日前（含基准日）的一切责任由邢均飞承担，基准日后的一切责任由何志祥承担。证据8、对2005年8月10日被告何志祥与邢均飞签订的补充协议，因两被告无异议，予以认定，可以证明何志祥与邢均飞约定沈园大酒店注销后的债权债务仍由何志祥负责。证据9、对承包协议，予以认定，可以证明被告何志祥于2004年8月12日已经实质掌控了绍兴沈园大酒店。
两被告提供的证据1、对原沈园大酒店注销登记书申请书、清算报告，予以认定，可以证明原绍兴沈园大酒店原投资开办人邢均飞在办理个人独资企业注销手续时明确承诺原沈园大酒店的债权债务由其个人承担，并已处理完毕。证据2至证据6，因原沈园大酒店会计王雅娟在其制作的绍兴沈园大酒店第二期工程会计帐目中记载了本案借款，根据原始会计凭证效力优先的原则，本院采信原始会计凭证。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2003年10月10日，原绍兴沈园大酒店向原告郑桂林出具借条一份，载明：今向桂林老板借人民币90000元，到2004年3月份左右还清，借款人沈园大酒店，经手人沈某（上盖有绍兴沈园大酒店的公章）。该借款由原绍兴沈园大酒店会计王雅娟记载在其制作的绍兴沈园大酒店第二期工程投入资金科目中，内容为：2003年10月10日，9号凭证，收沈某现金（向豆制品郑桂林借款）90000元。绍兴沈园大酒店第二期工程记载了2003年5月-12月沈园大酒店新装修及其他费用以及2004年1月-4月沈园大酒店新装修及其他费用。2004年2月13日，第三人邢均飞（原绍兴沈园大酒店投资人）与被告何志祥达成转让协议，协议约定：邢均飞将其所有的个人独资企业“绍兴沈园大酒店“转让于何志祥，转让基准日确定为2００4年1月1０日，基准日前（含基准日）的一切责任由邢均飞承担，基准日后的一切责任由何志祥承担。2005年7月7日，被告何志祥与第三人邢均飞重新就转让原绍兴沈园大酒店达成和解协议，协议书载明：甲方：邢均飞，乙方：何志祥，甲、乙双方在绍兴市中级人民法院、绍兴市总工会主持下，经充分协商，现就沈园大酒店转让纠纷等事宜，达成和解协议如下：一、双方确认，双方在本协议书签订之日前包括酒店转让所产生的一切债权债务已全部清结，再无纠葛。沈园大酒店注销前的一切债权债务（除甲方个人经办的对外债权债务外）由乙方承担。二、甲方同意在乙方与绍兴市总工会达成租赁协议的同时，解除与绍兴市总工会之间的租赁关系，有关酒店开办所需场地，由乙方自行与绍兴市总工会协商，酒店内原属绍兴市总工会的资产，由乙方自行向绍兴市总工会办理使用手续并负责归还。三、本协议签订后，由甲方负责注销原“沈园大酒店”，申请注销的报告由甲方在收到绍兴市中级人民法院撤诉裁定后3天内递交工商办证窗口。有关酒店设立登记的工商手续，由乙方自行重新办理，与甲方无涉。四、本协议签订后，双方各自向绍兴市中级人民法院撤回起诉和反诉。原双方签订的协议作废。2005年8月1日，第三人邢均飞到工商行政管理机关办理注销登记，在其出具的清算报告中载明：本沈园大酒店在注销前，债权债务已清算完毕，本人承诺对企业存续期间发生一切债权债务，承担无限连带责任。同日原绍兴沈园大酒店在绍兴市工商局越城分局依法予以注销。2005年8月10日，邢均飞与何志祥又签订补充协议一份，协议约定：甲方：邢均飞乙方：何志祥甲、乙双方于2005年7月7日签订协议以后，现经双方再次协商，特签订该协议作为2005年7月7日协议的补充部分。协议内容如下：一、乙方何志祥同意补偿甲方邢均飞人民币400000元，甲方原承诺支付乙方人民币100000元在乙方应付补偿款中扣除，乙方实际应支付甲方人民币30×××00元，于2005年8月11日从原沈园大酒店开立在绍兴市商业银行望花支行基本帐户内划出30×××00元给甲方邢均飞，该帐户内其余款项归何志祥所有。甲方出具给乙方的借条由甲方收回，该借条作废；二、沈园大酒店的财务专用章、发票购买章，在乙方何志祥支付上述30×××00元款项后十日内由乙方何志祥交付给甲方邢均飞；三、沈园大酒店注销后的债权债务仍由乙方何志祥负责；四、沈园大酒店财务账册，由甲、乙双方交有关税务机关；五、乙方何志祥反诉甲方邢均飞一案，撤诉裁定书送达时，甲方邢均飞与绍兴市总工会签订房屋租赁解除协议，同时乙方何志祥与绍兴市总工会签订房屋租赁协议；六、其他双方互不追究。
[法院审理意见]
本院认为，原绍兴沈园大酒店尚欠原告90000元的事实成立，证据充分。现双方争点是该债务由原绍兴沈园大酒店的投资人邢均飞承担，还是由原绍兴沈园大酒店的受让人何志祥承担。对此，原告依据邢均飞与何志祥之间的协议，主张债务移转，应由何志祥承担；被告认为案外人邢均飞交付的绍兴沈园大酒店转让基准日的财务帐册所记载的债权债务由被告承担，其他债务不应由被告承担，本案债务不属于基准日财务帐册所记载的债权债务，以及本案属于代为第三人履行，故被告不应承担。对此，评判如下：第一，邢均飞与何志祥之间的协议，其实质是双方对责任的分担或分配，双方确定了最终责任人，并非确定代为履行人，涉及第三人债权条款在双方协议成立时生效，生效之时对邢均飞与何志祥协议双方具有约束力，在债权人认可邢均飞与何志祥之间的协议时，该协议便对认可的债权人具有约束力，产生债务移转的法律效果，故本案应是债务移转，而非代为第三人履行。第二，因本案债务已经在原告提供的原绍兴沈园大酒店会计王雅娟制作的绍兴沈园大酒店第二期工程投入资金科目中反映，且双方对王雅娟的会计身份均无异议，故在被告无反证的情形下，可以采信王雅娟制作的绍兴沈园大酒店第二期工程投入资金科目，即，本案债务属于基准日前财务帐册所记载的债务，第三，庭审中被告提出“基准日的财务帐册所记载的债权债务由被告承担，除此之外被告不需要承担。”亦即被告自己认可其只对基准日的财务帐册所记载的债权债务予以承担。第四，该绍兴沈园大酒店第二期工程帐目既有2004年1月10日前的帐目，也有2004年1月10日后的帐目，根据2004年2月13日转让协议的事实，可知绍兴沈园大酒店第二期工程帐目也是被告何志祥的帐目，亦即，被告何志祥是知道绍兴沈园大酒店第二期工程帐目的。综上，对原告要求何志祥归还债务的诉讼请求，予以支持。
对原告要求被告周小芳归还债务的诉讼请求，原告的理由是两被告属于夫妻关系，故应当承担共同责任。被告周小芳庭审中对此没有明确其应否承担责任，但庭后提供的书面意见明确为不属于夫妻共同债务。对此，评判如下：夫妻共同债务是指夫妻双方因婚姻共同生活及在婚姻关系存续期间履行法定抚养义务所负的债务，一般包括夫妻在婚姻关系存续期间为解决共同生活所需的衣食住行医等活动以及履行法定义务和共同生产、经营过程中所负的债务。本案中，债务成立时的债务人系原绍兴沈园大酒店，经债务移转给何志祥后，根据合同的相对性该债务属于何志祥的个人债务，以及本案中的债务原告明知并非用于周小芳与何志祥婚姻存续期间的家庭生活，而是用于原绍兴沈园大酒店，故该债务不属于周小芳与何志祥婚姻存续期间的共同债务。
依照《中华人民共和国合同法》第八十四条、第二百零六条，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告何志祥应归还给原告郑桂林借款人民币90000元，于本判决生效后十日内付清；二、驳回原告郑桂林的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2050元，由被告何志祥承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2050元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
代理审判员孙锡芳
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十一月三日
[书记员]
书记员宋海芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-03
[案件名称]
案件名称:郑桂林与何志祥、周小芳民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b73aee00-85b1-47d9-989d-c88310502aa3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1446号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--614--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1654号
[原告]
原告董永军。
[原告]
原告陈丽萍。
[原告代理人]
上述两原告的委托代理人（特别授权代理）杨欣超。
[被告]
被告杨观祥。
[被告]
被告谭百民。
[案件程序]
原告董永军、陈丽萍诉被告杨观祥、谭百民民间借贷纠纷一案，本院于2007年9月14日立案受理，依法由审判员张关雄适用简易程序于同年10月23日公开开庭进行了审理。两原告的委托代理人杨欣超到庭参加诉讼。两被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
两原告诉称，2005年11月24日，被告杨观祥向两原告借款人民币7万元，约定借款期到2006年1月24日止，月息5分（5%），利息每月24日支付，由被告谭百民作担保，并以号牌浙L×××××的现代伊兰特轿车一辆作抵押，同时两被告出具给原告董永军借条一份。要求判令被告杨观祥归还借款7万元、利息40950元，判令被告谭百民对被告杨观祥的债务承担连带责任，本案诉讼费用由两被告负担。在审理中，两原告要求被告杨观祥支付利息的诉讼请求变更为：支付约定的二个月的利息2604元（从2005年11月25日至2006年1月24日止，按银行同类贷款利率的四倍计），2006年1月25日起的逾期利息按银行同类贷款利率计算。
两被告在答辩期内未作答辩，在本院指定的举证期限内未递交任何证据材料。
两原告为证明其主张，向本院举证如下：1、被告杨观祥于2005年11月24日出具给原告董永军的借条一份，以证明被告杨观祥尚欠原告董永军借款7万元，并由被告谭百民提供担保的事实；2、绍兴县人民法院（2007）绍民一初字第242号民事调解书一份，以证明两原告曾系夫妻关系，后于2007年8月3日调解离婚，本案所涉债权由两原告各半所有的事实。
对两原告提供的证据，因两被告未到庭应诉，故本院视为其放弃抗辩与质证之权利。本院经审查认为：两原告提供的证据来源合法、内容真实，且与本案事实相关联，可以作为认定本案事实的依据。
综上，本院对本案事实作如下认定：2005年11月24日，被告杨观祥以借款人的名义出具借条一份，借条载明，“今借到董永军现金人民币柒万元整，以北京现代伊兰特轿车一辆作为抵押车牌号码浙L×××××，借期为两个月即2005年11月24日至2006年1月24日止，月息为5分，利息每月24日付。”被告谭百民以担保人的名义在该借条上签了名，但未约定保证方式和保证期间。嗣后，因两原告认为被告杨观祥未归还借款，被告谭百民也未履行保证义务，故提起诉讼。
另本院认定，两原告于1998年9月2日至2007年8月3日期间系夫妻关系，两原告对被告杨观祥的上述债权各半所有。
[法院审理意见]
本院认为，被告杨观祥出具给原告董永军借条一份，认欠借款7万元的事实清楚，证据确实，且两原告诉称被告杨观祥对借款本息逾期未还，被告谭百民也未履行保证义务，被告杨观祥、谭百民均对此未提出抗辩。被告杨观祥向两原告借款，该民间借贷关系未违反国家法律、法规的禁止性规定，依法应予保护。两原告作为借贷关系中的出借方，在履行了出借款项义务后，有权要求作为借入方的被告杨观祥履行归还借款、支付利息的义务。因被告杨观祥未归还借款本息是引起本纠纷的原因，故应承担相应的民事责任。被告谭百民以担保人的名义在该借条上签了名，但未约定保证方式和保证期间，故被告谭百民本应在约定主债务履行期满之日起的六个月内，按照连带责任保证承担保证责任，但两原告在约定的主债务履行期满之日起的六个月内，未要求被告谭百民承担保证责任，故保证人可免除保证责任。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十六第二款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告杨观祥应返还给原告董永军、陈丽萍借款7万元、支付利息2604元（从2005年11月25日至2006年1月24日止，按银行同类贷款利率的四倍计），2006年1月25日起至判决确定的还款之日止的逾期利息按银行同类贷款利率计付，款限于本判决生效之日起三日内付清；二、驳回两原告要求被告谭百民对被告杨观祥的债务承担连带责任的诉讼请求。
如被告杨观祥未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2519元，减半收取1260元，由原告负担360元，被告杨观祥负担900元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2519元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员张关雄
[无效数据]
二〇〇七年十一月三日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-03
[案件名称]
案件名称:董永军、陈丽萍与杨观祥、谭百民民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4c048825-786d-4c4f-8041-e47ab3e2cd19
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1654号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--615--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第1275号
[原告]
原告吕华春。
[原告代理人]
委托代理人方伟如。
[被告]
被告陈少逸。
[被告]
被告钱建华，原告吕华春为与被告陈少逸民间借贷纠纷一案，于2007年9月25日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由审判员周蓓适用简易程序独任审判，并根据原告的申请依法追加钱建华为本案被告，于2007年10月31日公开开庭进行了审理。原告吕华春及其委托代理人方伟如到庭参加诉讼。被告陈少逸、钱建华经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。

[错误]

【--616--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1927号
[原告]
原告汪秋珍。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王栋。
[被告]
被告汪春牛。
[被告]
被告骆阿二。
[案件程序]
原告汪秋珍为与被告汪春牛、骆阿二民间借贷纠纷一案，于2007年10月9日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛独任审判，于2007年11月2日公开开庭进行了审理。原告委托代理人王栋，被告汪春牛、骆阿二到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告汪秋珍诉称，被告汪春牛、骆阿二在承包由浙江鸿富建设有限公司承建的绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程过程中，因资金短缺，两次向原告借款，分别为2003年9月12日50000元，2003年10月1日10000元，当时合计借款为60000元。2005年9月20日，被告汪春牛、骆阿二归还了借款10000元及部分利息，后被告对原2003年9月12日的50000元借款重新出具了借条。至此，被告尚欠原告借款50000元及自2005年9月20日开始至今的利息未予归还，原告多次催讨未果，遂请求法院依法判令两被告共同清偿原告借款人民币50000元，并支付欠款利息10614元（自2005年9月20日计算到2007年11月1日止，按年息一分计算）。
[被告辩称]
被告汪春牛辩称，原告陈述都是事实。工程是骆阿二向浙江鸿富建设有限公司承包，我与骆阿二系合伙关系。工程开始后要垫资，骆阿二让我去借款，我向原告说明借款是用于鸿富的工地上的。借款当时没有出具借条，后来原告来向我要求还款，我还不出，才写了借条给原告，借条上所有的字都是我写的，包括骆阿二的签字也是我写的，但借款时我都向骆阿二说明，款是向原告借的。事后，借款的金额经会计合帐，我们都签字认可。因为骆阿二是承包人，钱都是汇到骆阿二的账户上，我拿不到钱，故我无力归还。
[被告辩称]
被告骆阿二辩称，工程中我与汪春牛是合伙关系。但借条上我没有签字，故我不认可该借款。原告起诉状中原告没有签字，都是加盖印章，对起诉状的真实性有异议，原告本人也未到庭。我与汪春牛合伙，汪春牛是会计，核帐时，我与汪春牛把借款的情况都报出来，并由会计黄丽华制作明细表，让我们签字，并对我们说借款是否属实由我们自己去调查，后经我调查，发现没有向原告借过款，故我认为汪春牛做的是假帐。明细表中的情况也是大约情况，具体的帐（包括合伙的账目）到现在还没有算清。请求法院驳回原告诉讼请求。
[原告举证]
举证期限内，原告为证明自己的主张提供：证据1、借条1份，要求证明两被告向原告借款50000元，该借款用于鸿通工地的事实。被告汪春牛经质证没有异议。被告骆阿二经质证对真实性有异议，认为借条上的名字不是被告骆阿二所签，对借条不认可。借条都是由汪春牛写的，而且是事后补写的。
证据2、向个人资金借入明细表复印件1份，要求证明借款用于鸿通绿苑工程，借条虽系被告汪春牛向原告出具，但两被告系合伙关系，对被告汪春牛以合伙名义向原告借款被告骆阿二也是认可的。被告汪春牛经质证对真实性没有异议。被告骆阿二经质证对真实性也没有异议，报表中的名字是本人所签，但报表与事实不符，经被告调查后，该借款不存在，而且两被告之间的合伙帐也没有算清。
证据3、承包合同1份，要求证明绍兴鸿通绿苑5-10号楼工程由浙江鸿富建设有限公司承包给被告骆阿二的事实。两被告经质证均无异议。
[被告举证]
被告汪春牛在举证期限内未向本院提供证据。
[被告举证]
被告骆阿二为证明自己的主张提供：证据1、资产负债及利润表复印件一份，要求证明两被告合伙帐未结算完成的事实。原告经质证对真实性没有异议，但认为是当庭举证，已超过举证期限。而且即使如两被告所说自负营亏的话，也是两被告之间自行结算，与原告方无关。被告汪春牛经质证认为资产负债表是会计帐做出来给被告看的。
[法院查明事实]
经审理，本院对双方当事人提供的证据和发表的质证意见及庭审陈述的分析与认定：原告提供的证据1系原件，且被告汪春牛没有异议，可以证明被告汪春牛以两被告的名义向原告借款人民币50000元，并由被告汪春牛出具借条，载明款项用于鸿通工地购材料，借款人为两被告的事实。证据2，两被告对真实性均无异议，可以证明两被告在合伙建设鸿通小区与西泽小区时将两工程向个人借入资金情况制成报表，并在上面签字的事实，其中向原告借款的时间、金额、计息方式等与原告陈述及提供的借条一致。证据3系原件，且两被告均无异议，可以证明浙江鸿富建设有限公司将其承建的绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程承包给被告骆阿二的事实。被告骆阿二提供的证据1系两被告之间的内部关系，与本案无关，本院不予认定。
经审理，本院认定事实如下：浙江鸿富建设有限公司将绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程承包给被告骆阿二。被告骆阿二与被告汪春牛合伙承包该工程及西泽小区工程。被告汪春牛以两被告合伙的名义向原告借款，并出具借条一份，载明“今借到汪秋珍人民币伍万元整，50000元。借款年利息为壹分，月利息8.5厘。此借款用于鸿通工地购材料”。借条载明的借款人为汪春牛、骆阿二，时间为2005年9月20日，但骆阿二签字系汪春牛所签。现原告催讨借款未果，遂成讼。
[法院审理意见]
本院认为，根据原告提供的由被告汪春牛出具的借条以及庭审陈述，被告汪春牛以两被告的名义向原告借款50000元事实清楚，被告骆阿二以其并未在借条上签字为由，对该借款予以否认。对此评判如下：首先，两被告均认可两人在承建鸿通工地时系合伙关系，被告汪春牛以两被告的名义向原告借款，且根据原告提供的由两被告签字认可的向个人借入资金明细表来看，其中向汪秋珍所借款项一栏的内容，与原告及被告汪春牛对借款的陈述以及被告汪春牛出具的借条记载情况一致，可以视为两被告均认可本案讼争的借款实际用于合伙事务。因被告汪春牛以两被告的名义向原告借款，两被告系合伙关系，借款用于两被告的合伙事务，故应认定该借款为合伙债务。根据《中华人民共和国民法通则》第三十四条第二款“合伙负责人和其他人员的经营活动，由全体合伙人承担民事责任”，原告要求两被告共同归还原告借款50000元的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。关于原告要求被告汪春牛、骆阿二支付自2005年9月20日起至2007年11月1日止的利息10614元的诉讼请求，根据欠条以及向个人借入资金明细表的记载内容，经计算利息应为10575元，原告计算有误，本院予以纠正。被告骆阿二认为两被告的内部合伙帐目没有结算清楚的意见，因与原、被告之间的借款关系无关，两被告可另行解决。被告骆阿二辩称经其调查，并未向原告借款，明细表记载不实的意见，因并未提供证据证明，本院不予采纳。被告骆阿二认为原告起诉状中仅加盖印章而未签字，以及原告本人未到庭，故对原告的起诉有异议的意见，因根据我国民事诉讼相关规定，原告在起诉状上可以加盖印章或者签字，也可以特别授权委托相关人员参加庭审，故对被告骆阿二的上述意见不予采纳。综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告汪春牛、被告骆阿二应共同归还给原告汪秋珍借款人民币50000元，并支付利息10575元，合计人民币60575元，于本判决生效之日起十日内付清。
二、驳回原告其他诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1315元，减半收取658元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1315元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十一月五日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-05
[案件名称]
案件名称:汪秋珍与汪春牛、骆阿二民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:70fbd3e8-5003-4871-91e8-f79e5b5f3e82
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1927号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--617--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--618--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院

【--619--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第979号
[原告]
原告孙杏花。
[被告]
被告郝敬华。
[被告]
被告杭州好艾力贸易有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人郝敬华。
[案件程序]
原告孙杏花为与被告郝敬华、杭州好艾力贸易有限公司民间借贷纠纷一案，于2007年6月22日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法组成合议庭，由审判员王晓芳担任审判长，审判员王晋民、石敏参加合议，于2007年11月5日公开开庭进行了审理。原告孙杏花到庭参加了诉讼，被告郝敬华经本院依法传票传唤，未到庭参加诉讼；被告杭州好艾力贸易有限公司因下落不明，经本院依法公告，公告期满仍未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年12月23日，被告郝敬华以个人名义及被告杭州好艾力贸易有限公司的名义向原告借款人民币5万元正，期限为1个月，并约定利息每月3000元，后原告除支付2个月利息外，其余款项以种种理由拒不归还，原告故诉讼来院要求两被告归还人民币5万元正，并支付利息4000元。
[被告辩称]
两被告未作出答辩。
[庭审记录]
庭审中，原告围绕自己的诉讼主张向法院提交了被告向其出具的借条一份，证明两被告借款的数额以及承诺支付利息的事实。
两被告未向本庭出具相应的证据材料。
[法院审理意见]
本院认为原告出具的上述证据具有真实性、合法性且与本案有关联性，本院予以确认。
综合上述有效证据，本院认定事实如下，被告郝敬华系被告杭州好艾力贸易有限公司的法定代表人。2006年12月23日，被告郝敬华以其本人和被告杭州好艾力贸易有限公司的名义向原告孙杏花借款人民币5万元，期限为1个月，并约定利息为每月3000元。但后来两被告只支付给原告2个月的利息6000元，本金5万元以种种理由拒不归还，原告故诉讼来院。
本院认为，被告郝敬华、被告杭州好艾力贸易有限公司向原告孙杏花出具了借条，双方形成的债权债务关系明确，应受法律保护，故原告要求两被告归还借款人民币5万元的理由正当，本院予以支持。原告孙杏花在庭审中自愿放弃对利息的诉讼请求，本院予以尊重。被告郝敬华经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼；被告杭州好艾力贸易有限公司因下落不明，经本院依法公告，公告期满后仍未到庭参加诉讼，系放弃诉讼权利之行为，其责任应自负。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条及《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条、第一百三十四条第一款第（四）项之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告郝敬华于判决生效之日起十日内归还原告孙杏花人民币50000元。
二、被告杭州好艾力贸易有限公司对上述款项负连带清偿责任。
案件受理费人民币575元，诉讼保全费人民币550元，共计人民币1135元（原告已预缴），由原告孙杏花负担人民币50元，被告郝敬华、被告杭州好艾力贸易有限公司负担人民币1085元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一式二份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币1150元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（开户银行：工商银行湖滨分理处；账号：1202024409008802968；户名：浙江省杭州市中级人民法院）。
[审判长]
审判长王晓芳
[审判员]
审判员王晋民
[审判员]
审判员石敏
[无效数据]
二〇〇七年十一月五日
[书记员]
书记员陈沁（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-05
[案件名称]
案件名称:孙杏花与郝敬华、杭州好艾力贸易有限公司民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:01bd6ff0-b736-4711-abe1-29b1c63360e3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第979号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--620--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第1276号
[原告]
原告吕华春。
[原告代理人]
委托代理人方伟如。
[被告]
被告陈少逸。
[被告]
被告钱建华，原告吕华春为与被告陈少逸民间借贷纠纷一案，于2007年9月25日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由审判员周蓓适用简易程序独任审判，并根据原告的申请依法追加钱建华为本案被告，于2007年10月31日公开开庭进行了审理。原告吕华春及其委托代理人方伟如到庭参加诉讼。被告陈少逸、钱建华经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。

[错误]

【--621--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第984号
[原告]
原告金伟虎。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈金法。
[被告]
被告田关兴。
[被告]
被告赵利英。
[案件程序]
原告金伟虎为与被告田关兴、赵利英民间借贷纠纷一案，于2007年4月29日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年11月6日公开开庭进行了审理。原告委托代理人陈金法到庭参加诉讼，被告田关兴、赵利英经本院公告送达传票，未到庭参加应诉。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告金伟虎诉称，2006年10月24日、11月28日，被告田关兴因经营需要分二次向原告金伟虎借款计人民币273000元，并出具借条二份，被告言明其中的200000元在2006年12月20日前归还，73000元在2006年12月28日前归还。另，两被告系夫妻关系，上述债务发生在两被告夫妻关系存续期间，故第二被告应承担共同清偿责任。现被告未按承诺归还借款，故原告向法院提起诉讼，要求两被告立即归还借款计人民币273000元，并支付自2006年12月28日起至借款清偿之日止的银行利息5400元（计算至2007年4月28日止）。
[被告辩称]
被告田关兴、赵利英未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
原告在举证期限内提供借条二份及婚姻证明一份，证明被告田关兴向原告借款及两被告系夫妻关系的事实。原告提供的借条为原件，并由被告田关兴签字确认，具有真实性，因被告未到庭参加诉讼，视为放弃质证权利，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：被告田关兴于2006年10月24日向原告金伟虎借款200000元，约定借款期限为二个月到2006年12月20日前归还；2006年11月28日，被告田关兴又向原告借款73000元，承诺到同年12月28日前归还。借款到期后，被告未按约定归还借款，故致本案纠纷产生。
另查明：被告田关兴、赵利英于1980年12月30日登记结婚。
[法院审理意见]
本院认为，原告金伟虎与被告田关兴之间的民间借贷关系成立，双方主体适格，意思表示真实，内容合法，应依法认定有效；现原告向被告主张归还借款，理由正当，应予支持。原告主张借款逾期利息的金额正当、合理，也应予保护。同时，上述借款发生在两被告夫妻关系存续期间，应按夫妻共同债务处理。被告田关兴、赵利英经本院公告传唤开庭，未到庭参加应诉，本院按缺席审理。综上，本院对原告的请求予以支持。现依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告田关兴、赵利英应归还给原告金伟虎借款计人民币273000元，并支付逾期利息5400元（自2006年12月28日起计算至2007年4月28日止），合计人民币278400元，于本判决生效后十日内履行。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定加倍支付原告延迟履行期间的债务利息。
本案案件受理费5476元，财产保全费1925元，合计人民币7401元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费5476元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
审判员许钟军
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十一月六日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-06
[案件名称]
案件名称:金伟虎与田关兴、赵利英民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:21d93c7f-4cc5-4b2e-a494-04010026e367
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第984号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--622--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第990号
[原告]
原告蒋冬英。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）沈沛敏、王晔。
[被告]
被告周定东。
[被告]
被告凌洁。
[案件程序]
原告蒋冬英为与被告周定东、凌洁民间借贷纠纷一案，于2007年4月30日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员邓平平担任审判长，与审判员许钟军、代理审判员虞媛媛组成合议庭，于2007年11月6日公开开庭进行了审理。原告委托代理人沈沛敏、王晔到庭参加诉讼，被告周定东、凌洁经本院公告送达传票，未到庭参加应诉。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告蒋冬英诉称，两被告系夫妻关系，2006年初，两被告以生意资金调头为由多次向原告借款，共计人民币959000元。后原告多次向被告催讨，两被告均未归还，故原告向法院提起诉讼，要求两被告立即归还借款959000元。
[被告辩称]
被告周定东、凌洁未作答辩。
[原告举证]
原告在举证期限内提供借条五份，证明被告周定东向原告借款的事实。被告周定东、凌洁在举证期限内无证据提供。原告提供的借条为原件，并由被告周定东签字确认，具有真实性，予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：被告周定东向原告蒋冬英借款74000元，约定在2006年1月30日归还，后被告周定东又于2006年3月1日向原告蒋冬英借款220000元，2006年10月31日借款500000元，约定借期为一个月，2006年12月26日借款100000元，约定于2007年1月20日归还，2007年1月3日又向原告借款65000元，约定于2007年1月4日归还。后被告拖欠未付，故致本案纠纷产生。
另查明：周定东、凌洁于2005年12月13日登记结婚，现仍属夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，原告蒋冬英与被告周定东之间的民间借贷关系成立，双方主体适格，意思表示真实，内容合法，应依法认定有效；现原告向被告周定东主张归还借款，理由正当，应予支持。另，因两被告于2005年12月13日登记结婚，上述借款885000元发生在两被告夫妻关系存续期间，按婚姻法相关司法解释规定，上述债务应由夫妻共同债务处理，对于另74000元的借款，因原告提供证据中未注明出具的借款日期，原告无证据证明上述债务发生在两夫妻关系存续期间，故依据举证责任分担，本院推定该笔债务不应认定为夫妻共同债务，可由被告周定东负责归还，与被告凌洁无关。被告周定东、凌洁经本院公告传唤开庭，未到庭参加应诉，本院按缺席审理。综上，本院对原告要求被告周定东归还借款并由被告凌洁承担其中885000元借款的连带清偿责任的请求予以支持，其余不予保护。现依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百一十条、第二百一十一条、《中华人民共和国民法通则》第八十七条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告周定东应归还给原告蒋冬英借款计人民币959000元，于本判决生效后十日内履行；二、被告凌洁对上述借款885000元承担连带清偿责任；二、驳回原告其他诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定加倍支付原告延迟履行期间的债务利息。
本案案件受理费13390元，由被告周定东负担，其中被告凌洁共同负担12356元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费13390元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
审判员许钟军
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十一月六日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-06
[案件名称]
案件名称:蒋冬英与周定东、凌洁民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0ac42b7c-ce26-421b-9637-497812d35afb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第990号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--623--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1033号
[原告]
原告陶永华。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）楼芝华。
[被告]
被告李和平。
[案件程序]
原告陶永华为与被告李和平民间借贷纠纷一案，于2007年5月14日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年11月6日公开开庭进行了审理。原告委托代理人楼芝华到庭参加诉讼，被告李和平经本院公告送达传票，未到庭参加应诉。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告陶永华诉称，2006年12月21日、2007年2月6日、3月5日、4月7日，被告李和平因经营需要分四次向原告陶永华借款计人民币16000元，并出具借条四份，现原告向被告要求归还借款，但被告拒不归还。故原告向法院提起诉讼，要求被告立即归还借款计人民币16000元。
[被告辩称]
被告李和平未作答辩。
[原告举证]
原告在举证期限内提供借条四份，证明被告向原告借款的事实。被告李和平在举证期限内无证据提供。原告提供借条为原件，并由被告签字确认，具有真实性，予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：被告李和平于2006年12月21日向原告陶永华借款5000元，2007年2月6日、3月5日、4月7日分别向原告借款7000元、1000元、3000元，合计借款金额为16000元。后被告拖欠未归还，故致本案纠纷产生。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系成立，双方主体适格，意思表示真实，内容合法，应依法认定有效；现原告向被告主张归还借款，理由正当，应予支持。被告李和平经本院公告传唤开庭，未到庭参加应诉，本院按缺席审理。综上，本院对原告的请求予以支持。现依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百一十条、第二百一十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告李和平应归还给原告陶永华借款计人民币16000元，于本判决生效后十日内履行。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定加倍支付原告延迟履行期间的债务利息。
本案案件受理费200元，财产保全费220元，合计人民币420元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费200元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
审判员许钟军
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十一月六日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-06
[案件名称]
案件名称:陶永华与李和平民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:917a1bdd-92c5-413b-b3cf-c399964ec48d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1033号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--624--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1955号
[原告]
原告鲁伟。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）倪晓钢。
[被告]
被告罗巍巍。
[案件程序]
原告鲁伟为与被告罗巍巍民间借贷纠纷一案，于2007年10月11日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员许钟军独任审判，于2007年11月6日公开开庭进行了审理。原告委托代理人倪晓钢到庭参加诉讼，被告罗巍巍经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告鲁伟诉称，被告因经营所需要，于2006年1月22日向原告借款人民币100000元，约定一个月全部归还；于2006年7月15日向原告借款人民币200000元，约定借期为一个月，如不能按期归还，按银行同期贷款利率四倍支付利息；2006年11月2日向原告借款人民币100000元，约定一个月全部归还。以上借款均由被告出具借条为凭，但上述还款期限到期后，经催讨，被告均未归还。故原告向法院提起诉讼，要求被告立即归还借款人民币400000元，并支付至款清之日的利息损失85101元（暂计算至2007年10月10日止）。
[被告辩称]
被告罗巍巍未作答辩。
[原告举证]
原告在举证期限内向法庭提供借条三份，证明被告罗巍巍向原告借款400000元的事实。被告在举证期限内无证据提供。被告未到庭，按放弃质证处理。原告提供借条为原件，由被告签字确认，具有真实性，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：被告罗巍巍于2006年1月27日向原告鲁伟借款计人民币100000元，约定于一个月全部归还；2006年7月15日，被告又向原告借款200000元，借款期限为一个月，承诺由被告所有绍兴市区城南农贸市场D幢401室作抵押，如到期不能归还，被告自愿按银行同期贷款利率四倍支付利息直至还清日止；2006年11月2日，被告再次以经营需要向原告借款100000元，约定于一个月内全部归还。借款后，被告均未按上述约定归还借款，故致本案纠纷发生。
[法院审理意见]
本院认为，原告鲁伟与被告罗巍巍之间民间借贷关系成立，双方主体适格，意思表示真实，内容合法，应依法认定有效；被告未按约定归还借款，已构成违约，原告向被告罗巍巍主张归还借款，理由正当，应依法予以支持。对于原告主张的利息，因双方约定的借款期限为一个月，原告可在还款到期后向被告主张违约损失；另，因双方对2006年7月15日的借款200000元约定应按银行同期贷款利率的四倍计算利息，该约定未超过强制性规定，可依法予以支持，故原告主张利息损失共计85101元，正当、合理，可予保护。被告罗巍巍经传票传唤未到庭参加应诉，本院依法缺席审理。综上，本院对原告的诉讼请求予以支持。现依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百一十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告罗巍巍应归还给原告鲁伟借款400000元并支付逾期利息损失85101元（利息计算至2007年10月10按银行同期贷款利率计算），合计人民币485101元，在本判决生效后十日内履行。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条应加倍支付原告延迟履行期间的债务利息。
本案案件受理费8577元，减半收取4289元，财产保全费3020元，合计人民币7309元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费8577元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员许钟军
[无效数据]
二〇〇七年十一月七日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-07
[案件名称]
案件名称:鲁伟与罗巍巍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1e206250-36c2-4096-9c0e-d8ab1b880050
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1955号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--625--】
[地区]
西安市新城区人民法院
[无效数据]
（2007）新民初字第2604号
[原告]
原告权恩民，男，1956年11月12日出生，汉族。
[原告代理人]
委托代理人王春锋，男，1982年1月29日出生，汉族。
[原告代理人]
委托代理人林峰，男，1986年4月20日出生，汉族。
[被告]
被告钟贵周，男，1971年1月24日出生，汉族。
[案件程序]
原告权恩民与被告钟贵周民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告权恩民及其委托代理人王春锋、林峰，被告钟贵周均到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告权恩民诉称，2002年6月3日，原、被告双方签订《合购汽车协议》一份，原告出资8万元用于被告购车，被告每月向原告还本金及利息4000元，期间从2002年7月至2006年7月，共四年。被告按约还完款后，车归被告所有。原告如约履行了义务。被告履行部分义务后尚欠原告款项90500元至今未付，故请求法院判令被告偿还90500元。
[被告辩称]
被告钟贵周辩称，用原告8万元购车属实，由于已还部分款项，理应递减，该车购回后发生了多次事故，现已报废。且原告货源少，经济困难，故无力偿还原告款项，请法院考虑一下。
[法院查明事实]
经审理查明，2002年6月30日，原、被告双方签订一份《合购汽车协议》，约定：(1)、原告出80000元给被告购车。(2)、被告每月支付原告4000元(连本带息)，每月30日之前付清。如果被告不付，原告可以将车开走。(3)、被告付原告本息期限为四年，四年到期后被告不再支付原告本息。此协议自动解除。车辆归被告所有。(4)、车辆购回后原告不得干涉被告车辆的经营方法，车辆在营运过程中甲方不承担一切责任。(5)、原告所有货源必须由被告运输。(6)、此协议自2002年7月1日起开始执行，至2006年7月30日自动解除。2002年6月4日，原告按协议约定给被告80000元，被告随后购车营运。被告从2002年7月至2005年共付原告69500元。
以上事实有收条一张、《合购汽车协议》一份及当事人陈述在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告双方于2002年6月3日签订的《合购汽车协议》因内容中原告只享受权利，不承担义务属无效协议，不受法律保护。双方之行为应认定为民间借贷行为，因双方主体合法应按照最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》(1991年7月2日最高人民法院审判委员会第502次会议讨论通过)第六条：民间借贷的利率可以适当高于银行的利率，各地人民法院可以根据本地区的实际情况具体掌握，但最高不能超过同类贷款利率的四倍（包括利率本数），超过此限度的不予保护。故被告已付原告69500元，按2002年至2006年平均银行年利率为5.76%的4倍，被告已还原告本利为22个月，协议约定合作期限4年应认定为借款期4年。被告尚欠原告本息82436元。原告请求多余部分不予支持。被告辩称无法律依据，不予采信。依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告钟贵周于本判决生效后十日内偿还原告借款本息82436元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
诉讼费2063元，原告负担363元，被告负担1700元(鉴于原告已预付，被告直付原告1700元)。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。
[审判长]
审判长赵文涛
[审判员]
审判员王玮
[审判员]
代理审判员王钰
[无效数据]
二〇〇七年十一月七日
[书记员]
书记员魏玮
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-07
[案件名称]
案件名称:原告权恩民与被告钟贵周民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5ea74214-f252-42b7-8f36-6597c2aab97f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）新民初字第2604号
[法院名称]
法院名称:西安市新城区人民法院

【--626--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1795号
[原告]
原告冯柏华。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）冯乐灿。
[被告]
被告秦祖良。
[案件程序]
原告冯柏华为与被告秦祖良民间借贷纠纷一案，于2007年9月13日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员许钟军独任审判，于2007年11月6日公开开庭进行了审理。原告委托代理人冯乐灿到庭参加诉讼，被告秦祖良经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告冯柏华诉称，被告因需于2004年底至2005年初多次向原告借款。2005年3月4日，经原、被告结算，除被告已归还部分外，尚欠原告借款60000元，并约定在同年9月底前归还30000元，2006年1月1日前还清，并由被告出具欠条为凭。到期后，原告多次向被告催讨，但被告至今未归还。故原告向法院提起诉讼，要求被告立即归还借款60000元，并赔偿自2006年1月1日起至还清借款日止按日万分之二点一计算的利息。
[被告辩称]
被告秦祖良未作答辩。
[原告举证]
原告在举证期限内向法庭提供欠条一份，证明被告秦祖良向原告借款60000元的事实。被告在举证期限内无证据提供。被告未到庭，按放弃质证处理。原告提供欠条为原件，由被告签字确认，具有真实性，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：被告秦祖良于2005年3月4日向原告冯柏华出具欠条一份，载明：兹由秦祖良欠冯柏华人民币60000元，归还时间到2005年9月底前付35000元，余款25000元到2006年1月1日前付清。后被告仍未按约定归还借款，故致本案纠纷发生。
[法院审理意见]
本院认为，原告冯柏华与被告秦祖良之间民间借贷关系成立，双方主体适格，意思表示真实，内容合法，应依法认定有效；被告未按约定归还借款，已构成违约，原告向被告秦祖良主张归还借款，理由正当，应依法予以支持。原告主张自2006年1月2日起按日万分之二点一计算的逾期利息，理由正当，本院予以准许。被告秦祖良经传票传唤未到庭参加应诉，本院依法缺席审理。综上，本院对原告的诉讼请求予以支持。现依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百一十条、第二百一十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告秦祖良应给归还原告冯柏华借款本金60000元（自2006年1月1日起的逾期利息可按日万分之二点一计算至本判决确定履行之日止），在本判决生效后十日内履行。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条应加倍支付原告延迟履行期间的债务利息。
本案案件受理费1300元，减半收取650元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1300元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员许钟军
[无效数据]
二〇〇七年十一月七日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-07
[案件名称]
案件名称:冯柏华与秦祖良民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a162103c-2bfe-4709-9516-cef88c487b1a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1795号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--627--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1063号
[原告]
原告傅华金。
[被告]
被告徐伟良。
[案件程序]
原告傅华金为与被告徐伟良民间借贷纠纷一案，于2007年5月18日向本院起诉，本院于同日受理后，因被告下落不明，本院依法组成合议庭，于2007年11月7日公开开庭进行了审理。原告傅华金到庭参加诉讼，被告经本院公告送达传票传唤，仍不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告傅华金诉称，被告于2005年6月1日向原告借款人民币20000元，当时双方约定一个月内归还，后经原告多次催讨无果。现原告诉至本院，请求判令被告归还借款人民币20000元。原告在举证期限内向本院提供借条1份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告徐伟良未作答辩，也未提供相应证据。
[原告举证]
原告提供借条一份，证明被告于2005年6月1日向原告借款20000元。因被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为：借条载明借款金额，并由徐伟良签名，可以证明原告要证明的内容，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2005年6月1日，被告徐伟良向原告傅华金借款人民币20000元，并出具借条一份。
[法院审理意见]
本院认为，原告傅华金与被告徐伟良之间的借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告尚欠原告借款20000元，证据充分，可以认定。原告要求被告归还借款20000元，理由正当，本院予以支持。原告要求被告将诉讼费用直接支付给原告，本院予以准许。被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐伟良应归还给原告傅华金借款人民币20000元，于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费300元，由被告负担。该诉讼费用原告已预交，由被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费300元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长罗国峰
[审判员]
审判员金胜明
[审判员]
审判员殷裕陆
[无效数据]
二〇〇七年十一月七日
[书记员]
书记员范海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-07
[案件名称]
案件名称:傅华金与徐伟良民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a8787ea9-ae0d-4a80-8c1d-68847762a0d4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1063号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--628--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1475号
[原告]
原告颜小平。
[原告代理人]
委托代理人王永康。
[被告]
被告王奕。
[案件程序]
原告颜小平诉被告王奕民间借贷纠纷一案，本院于2007年9月27日立案受理后，依法由审判员詹鹏飞适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭判决。原告颜小平的委托代理人王永康到庭参加诉讼，被告王奕经本院传票传唤拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告颜小平诉称，2007年5月25日，被告向原告借款54000元，用于发放企业职工工资。当日，被告就此向原告出具借条一份，约定于2007年5月31日前返还借款。借款到期后，经原告多次催讨，被告均拒绝返还。现原告诉至本院，请求判令被告立即返还借款54000元并承担本案诉讼费。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求，向本院提交借条1份，以证明被告于2007年5月25日向原告借款54000元并承诺于2007年5月31日前还款的事实。
[被告辩称]
被告王奕未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩及提交证据。
[法院审理意见]
本院认为，原告提交的借条，符合证据的法定要件，故予以采信。
综合本院采信的证据及原、被告举证责任，本院认定原告诉称的事实成立。
本院认为，原、被告间的借贷事实清楚，借贷关系不违反法律、行政法规的禁止性规定，被告理应承担返还借款的义务。原告主张由被告立即返还借款之请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王奕于本判决生效之日起十日内返还原告颜小平借款54000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1150元，减半收取575元，由被告王奕负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1150元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员詹鹏飞
[无效数据]
二〇〇七年十一月七日
[书记员]
书记员张清华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-07
[案件名称]
案件名称:颜小平与王奕民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6ecba463-b1af-40b6-9d61-a99c4ab85322
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1475号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--629--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第2003号
[原告]
原告谢子龙。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王栋。
[被告]
被告诸荣良。
[案件程序]
原告谢子龙为与被告诸荣良民间借贷纠纷一案，于2007年10月17日向本院起诉，本院受理后依法由审判员孙锡芳适用简易程序于2007年11月8日公开开庭进行了审理。原告委托代理人王栋到庭参加了诉讼，被告诸荣良经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告谢子龙诉称，2007年7月24日，被告诸荣良向原告谢子龙借款8733元，并出具借条一份，载明借款事实，然被告至今未予归还。原告在举证期限内向本院提供借条一份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告诸荣良未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
原告谢子龙提供借条一份，以证明被告诸荣良在2007年7月24日向其借款8733元的事实。被告诸荣良经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为，原告提供的借条，明确载明借款金额、借款日期，并由被告诸荣良签字确认，故本院对该借条的证明力予以确认，可以作为定案的依据。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2007年7月24，被告诸荣良向原告谢子龙出具借条一份，载明“今借城南横桥村谢子龙人民币捌仟柒佰叁拾叁元”，该借款被告诸荣良至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，原告谢子龙和被告诸荣良之间的民间借贷行为，双方主体适格，内容合法，意思表示真实，被告诸荣良尚未归还原告借款人民币8733元，证据充分，可以认定。现原告要求被告归还借款8733元的诉讼请求，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告诸荣良经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为放弃抗辩权，本院依法可缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告诸荣良应归还给原告谢子龙借款人民币8733元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费50元，减半收取25元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费50元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员孙锡芳

[错误]

【--630--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第1122号
[原告]
原告王蒙涛。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王秋永。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈海龙。
[被告]
被告顾安璐。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张文生。
[案件程序]
原告王蒙涛为与被告顾安璐民间借贷纠纷一案，于2007年8月24日向本院起诉。本院受理后，依法由审判员孙丽独任审判，于2007年10月17日公开开庭进行了审理。原告王蒙涛的委托代理人王秋永、陈海龙，被告顾安璐的委托代理人张文生到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王蒙涛诉称：2007年4月27日，被告因投资开店，向原告借款6000元，后又借4000元作为流动资金。双方言明今年7月1日归还。借款到期后，被告竟以种种理由推拖，不肯归还。为此，根据我国《民法通则》的相关规定，原告特向法院提起诉讼，请求判令被告立即支付欠款10000元，判令本案的诉讼费用由被告承担。
[原告举证]
为证明上述事实，原告向本院提供了如下证据：收条一份，证明被告向原告借款共计1万元，归还的时间是2007年7月1日，该1万元系借给被告的，6000元是被告借去作投资的，4000元是作为流动资金的，收条的书写方式是中国人的书写习惯问题。
[被告辩称]
被告顾安璐辩称：原、被告于2006年8月－11月之间通过网络或其他朋友认识，之后大家谈合作开宠物店的事项。2006年11月，被告向原告出具收条一份，上面注明6000元是原告的投资款，4000元是被告向原告的借款。之后，原告说收条找不到了，故被告又于2007年补了一张收条给原告。宠宠频道宠物店开张后生意不好，原告曾经提出过要拿钱把店关掉，但是被告不同意，原告为此好几次来店收钱并砸店。因6000元是宠物店的投资款，并非借款，故被告不用偿还，被告愿意归还原告4000元。
[庭审记录]
为证明上述事实，被告向本院提供了如下证据：证人李某到庭证言一份，证明被告向原告收取的6000元，为原告在被告宠物店的投资款。
审理中，本院依法对双方当事人提供的证据，经当庭质证，认证如下：原告提供的证据，被告对关联性提出异议，认为6000元是原告在被告店里的投资款。本院认为，被告对真实性无异议，且该证据可证明被告于2007年4月27日向原告出具收条一份的事实，与本案有关联性，故对该证据予以认定。被告提供的证据，原告对证人身份、证明力提出异议，认为证人只有一个，根据法律规定证人必须两人以上，且该证人不符合证人的身份，与被告之间存在法律上的利害关系，同时证人不了解原、被告之间的借款情况，也不了解所谓的原告向被告投资宠物店的情况，故该证人证言应不予采信。本院认为，原告对证人证言的真实性并未提出异议，虽对被告已将该6000元投资于被告宠物店的事实，仅证人一人证明，证明力不足，但结合原告提供的收条，足以证明被告收到的该6000元并非借款的事实，故对此事实，本院予以确认。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院确认案件事实如下：2007年4月27日，被告向原告出具了收条一份，其上写明：“已收原告6000元，用于投资。另借4000元正（另起一行）。借款偿还时间为2007.7.1日（又另起一行）”。该收条的落款栏是借款人、收款人，被告签署有姓名。另查明，被告已收到原告所交付的10000元，双方当事人确认其中4000元为借款。
[法院审理意见]
本院认为，本案争议的焦点是涉案10000元中的6000元是否属于借款的问题。原告主张该6000元系借款，而被告主张该6000元系投资款。从原告提供的证据来看，被告向原告出具的是收条，并非借条，其上写明的“已收原告6000元，用于投资”，从日常书写习惯来看，如果该6000元是被告向原告的借款，被告应当书写为“借到”而不是“收到”，且并不需要写明借款的用途，同时在收条另起一行又写明“另借4000元正”，而原告陈述10000元是一次并在一天中交付的借款，完全可以写明借款10000元，没有必要分行写，也没有必要在落款栏注明收款人、借款人，故应当认定被告收到的该6000元，系双方约定由被告用于为原告投资的，借款4000元的归还期限为2007年7月1日。而被告提供的证人证言虽不足以证明被告已将该6000元投资于被告宠物店的事实，但结合原告提供的收条，足以证明该6000元系双方约定由被告用于为原告投资的，并非借款的事实。因此，原告认为该6000元为借款的主张不成立，原告据此要求被告归还的诉讼请求，缺乏依据，本院不予支持。致于该6000元被告是否已用于其宠物店的投资，被告是否应当归还的问题，与本案系不同法律关系，双方当事人可以另案起诉解决。现借款期限已届满，被告应当归还原告借款4000元，对原告相应的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告顾安璐应于本判决生效之日起10日内归还原告王蒙涛借款4000元。
二、驳回原告王蒙涛的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
预收案件受理费50元，由原告负担15元，由被告负担10元，退回原告25元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费50元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
[审判员]
审判员孙丽
[无效数据]
二〇〇七年十一月八日
[书记员]
书记员王莉萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-08
[案件名称]
案件名称:王蒙涛与顾安璐民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f07864d6-e6c9-4e50-bd50-d8c08ebfcd3a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第1122号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--631--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第1357号
[原告]
原告沈箭瞄。
[原告代理人]
委托代理人何松庆。
[被告]
被告赵育敏。
[案件程序]
原告沈箭瞄诉被告赵育敏民间借贷纠纷一案，本院于2007年10月15日立案受理，依法由审判员崔丽适用简易程序独立审判，并于2007年11月7日公开开庭进行了审理。原告委托代理人何松庆，被告赵育敏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2006年3月13日，被告向原告借款人民币15万元，约定月利率0.5％，借款期限为3个月。借款期满后，原告多次催讨，被告不肯归还借款。2006年9月6日，被告通过其前妻沈某某归还给原告借款利息4500元的。故原告请求依法判决被告归还借款15万元；支付利息9800元（利息计算至起诉之日止，）。
[被告辩称]
被告辩称：被告对原告主张的借款本金及利息无异议。但被告认为，原、被告并不相识，双方之间产生借款关系是由被告前妻联系的，被告前妻是该借款的实际受益人。
[原告举证]
审理中，原告依据其诉讼请求提供以下证据：1、借据一份，证明被告向原告借款15万元的事实。
2、工商银行活期历史明细清单一份，证明被告通过案外人沈某归还给原告4500元利息的事实。
[庭审记录]
经质证，被告无异议。
[被告举证]
被告未于审理中提供证据。
[庭审记录]
经过庭审举证、质证，本院认为原告提供的证据真实、合法，与本案具有关联性，故本院对该证据的效力予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院认定以下事实：2006年3月13日，被告向原告借款人民币15万元，双方约定月利率为0.5％，借款期限为3个月。被告向原告出具借据一份，借据落款由被告签字，同时由杭州天畅机电设备有限公司（以下简称机电公司）加盖公章。借款期满后，被告于2006年9月6日通过其前妻沈某归还给原告借款利息4500元。因被告未及时清偿欠款，故原告诉至法院。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借款关系事实清楚，审理中被告对原告主张的借款金额及借款利息表示无异议，故被告应当承担清偿责任。另，从本案查证的事实看，原告提供的借据落款处由被告签字，并加盖了机电公司的公章，被告认为该款项是被告与机电公司的共同借款，但被告同时明确愿意自行承担全部清偿责任，不要求追加机电公司为本案共同被告参加诉讼。同时，原告也明确表示放弃向机电公司追偿欠款的权利。综上所述，故应当由被告承担全部清偿责任。依据《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告赵育敏应于本判决生效之日起十日内，归还给原告沈箭瞄借款15万元。
二、被告赵育敏应于本判决生效之日起十日内，支付给原告沈箭瞄借款利息9800元（2006年3月14日起计算至2007年10月15日止）。
如果被告赵育敏未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
预收案件受理费3586元，实收1793元，由被告负担1793元，退回原告1793元；财产保全费1341.5元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本共二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费3586元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户行为：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
（此页无正文）审判员崔丽二〇〇七年十一月八日书记员蒋子侃
案件类型:2
裁判日期:2007-11-08
案件名称:沈箭瞄与赵育敏民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:e72a3ea5-effb-4086-b701-301a874eeab0
审判程序:一审
案号:（2007）上民一初字第1357号

[错误]

【--632--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1626号
[原告]
原告祝建中。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张国华。
[被告]
被告宋亦民。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）何震辉。
[案件程序]
原告祝建中诉被告宋亦民民间借贷纠纷一案，于2007年8月28日向本院起诉，本院于当日受理后，依法由审判员沈强独任审判，于2007年9月18日、10月24日两次公开开庭进行了审理。原告祝建中及其委托代理人张国华、被告宋亦民及其委托代理人何震辉到庭参加诉讼。证人出庭作证。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告祝建中诉称，2007年7月18日，被告以购买建材资金短缺为由向我借款人民币50，000元，并出具借条一张，口头承诺立即归还，后我向被告催讨，被告不肯归还。故起诉要求被告归还借款50，000元。
[被告辩称]
被告宋亦民辩称，我向原告借款50，000元系事实，但我已于2007年8月10日上午归还原告借款47，000元，原告于当天下午到我父母处又讨还了2，000元，我已经共归还了49，000元，只欠原告1，000元。
[法院查明事实]
在庭审中，被告对原告陈述的借款事实予以认可，并对原告出具的借条一份无异议，故本院对借款事实予以确认。双方主要就被告主张的还款经过产生争议，并由被告针对自己的主张提供了下列证据，原告均进行了质证，本院经审查分析后认定如下：1、被告提供证人王某甲、王某乙出庭作证，用以证明被告于2007年8月10日上午还款47，000元给原告的事实。证人王某甲陈述我以前是给被告打工买材料的，原告原先是被告的施工员，2007年8月10日大约十点半左右，在工地的办公室里，有被告两夫妻、原告和我，后来王某乙、何志也走进来了，原告的老婆是不在的，当时钞票是被告两夫妻凑起来的，起先是被告的妻子先还给原告45，000元，原告在数钱时散掉了，是我帮他捆在一起的，后来被告接了一个电话，说2，000元他们不来拿了，就又还给了原告，当天下午，原告的外甥把原告接走了；王某乙陈述我是工地清包工老板，借款的事我也知道，原、被告都同我讲起过，还款时我也在现场，是8月10日早上，原告和他的老婆已经在项目部了，当时他们正在数钱，还有王金山、被告和他的老婆在场，当时被告交给原告45，000元，后来被告又加进去一些钱，当时原告说借条在家里，等3，000元还了后再归还借条；2、被告提供证人丁某、汪某出庭作证，用以证明原告又到被告家中拿2，000元的事实。证人丁某陈述8月10日五点左右，我在被告家中看他们搓麻将，原告两夫妻来拿钱，他们从小桥头说下来，在说47，000元还到了，还差3，000元，被告母亲从家里拿出钱来数给他们，是2，000元，我问她有没有齐，她说还缺1，000元；证人汪某陈述我在8月9日的时候看到原告他们在吵架，我说第二天他们会还给你们的，在8月10日那天，我在被告家里看搓麻将，看到被告母亲拿出钱来，当时原告夫妻说已经有47，000元拿到了，还缺3，000元，被告母亲说我只有2，000元；3、被告提供证人黄某出庭作证，用以证明原告向被告讨要余款3，000元。证人黄某陈述被告向我借款20，000元，在8月10日中午我与被告在一起吃饭时，原告打电话来向被告讨款，被告说接手机接得烦了，我说我来接好了，原告在电话里说今天47，000已经拿到了，还有3，000元今天一定要拿到；4、被告提供证人胡某、俞某出庭作证，用以证明8月10日中午曾向原告询问过，原告说钱已经拿了。证人胡某陈述两个多月前中午时分，我与原告一起吃过中饭与俞某一起坐在门口的传达室，看到原告肩上背着一个绿色的袋从门口经过，我和俞某问他钞票有没有拿，他说钞票拿了，并说他外甥会来接他的；证人俞某陈述两个多月前一天的中午一时左右，我和胡某坐在门口的传达室，当时我还在吃饭，看到原告背着一个绿色的女式袋从门口经过，我问他宋亦民钞票有没有还你，他说宋亦民钞票已经还我了，但没有全部还齐，并说等些他外甥会来接他的；5、被告提供陈先玉的证明笔录一份，存折一本，证明8月10日上午，陈先玉为帮助被告还款，从银行取款的情况；6、被告提供汪结娟证明一份，用以证明8月10日原告之妻向汪结娟借用电话，询问还款情况；7、被告提供对陈关友、陈秋珍的电话录音一份，用以证明他们听原告的妻子讲过原告确实拿到还款47，000元的事实。
原告对上述证据质证认为，证据1中两证人对在场人数、还借条时间、还款的包装和还款过程均存在不一致的地方，对两证人证言的真实性有异议，且两证人均与被告有利害关系，其证明力不足；证据2中两证人与被告系邻居关系，对证言的真实性有异议；对证据3认为证人仅从电话里听到还款的情况，并没见到还款情况，其内容不真实；对证据4认为证人陈述原告离开时间有差异，且证人在经济上有利害冲突，证明效力较弱；对证据5中存折的真实性无异议，但认为与本案无关联性，不能证明被告先向陈先玉借款再向原告还款的事实，对陈先玉的证明不符合证人证言的形式要求；对证据6认为不符合证人证言的形式要求，不予质证；对证据7认为不需要听取录音记录，认为两份录音均系证人证言，不符合证据形式，对录音的真实性无法确认。
本院对上述证据认定如下，上述证据均系证人证言性质，其主观性较大，且无其他相应予以印证，根据一般生活经验和交易习惯，被告向原告归还借款时理应收回自己所出具的借条或由原告出具收款收据用以抵销，故原告现尚持有被告出具的50，000元借条，本身具有对抗被告辩称主张的客观证明力，被告所提供的上述证人证言的证明力低于原告所持借条的证明力，故对被告辩称已还款49，000元的事实主张，本院不予确认。
经审理，本院认定事实如下：2007年7月18日，被告向原告借款人民币50，000元，并出具借条一份。此后被告未归还借款，遂成纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款的事实清楚，证据确实，被告理应归还借款，故对原告的诉讼请求，本院予以支持。根据《中华人民共和国民法通则》第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告宋亦民应归还给原告祝建中借款50，000元，于本判决生效后十日内付清。
案件受理费1，050元，减半收取525元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1，050元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员沈强
[无效数据]
二〇〇七年十一月八日
[书记员]
书记员邹婷
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-08
[案件名称]
案件名称:祝建中与宋亦民民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3bdc3d8f-5b21-4492-b7f0-883654bdbec7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1626号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--633--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第784号
[原告]
原告汪红女。
[被告]
被告胡佐胜。
[案件程序]
原告汪红女为与被告胡佐胜民间借贷纠纷一案，于2007年5月14日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于同年11月7日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告汪红女到庭参加诉讼，被告胡佐胜经本院依法公告传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2005年5月14日，被告因做茶叶生意需要资金，向原告借款6000元，约定于同年8月底返还，到期后被告一直未还。2006年1月17日和2006年5月12日，被告又向原告借款，因原告与被告很熟悉，原告又分别借给被告8000元和6000元，分别约定于2006年6月和2006年5月底返还，但逾期后被告又一直未还。现起诉，要求被告返还借款20000元，并承担本案诉讼费。
[原告举证]
庭审中原告提供证据：借条原件3份，用以证明被告分三次向原告借款的事实。
[被告辩称]
被告未到庭参加诉讼，亦未提供书面答辩意见和证据。
[庭审记录]
比照有效证据的要件，对原告的证据，本院依法予以认定。
[法院查明事实]
综合上述有效证据和当事人在庭审中的陈述，本院认定事实如下：2005年5月14日，被告向原告借去款项6000元，约定于同年8月底返还，但到期后被告一直未还。2006年1月17日和2006年5月12日，被告又分别向原告借去款项8000元和6000元，分别约定于2006年6月和2006年5月底返还，但逾期后被告又一直未还。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系真实有效，被告未按约履行还款义务，应承担相应的民事责任。原告要求被告返还借款20000元的诉请于法有据，应予支持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告胡佐胜于本判决生效之日起十日内返还原告汪红女借款20000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费300元、公告费650元，由被告胡佐胜负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费300元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）。
[审判长]
审判长唐云珍
[审判员]
审判员余建军
[审判员]
审判员徐卫平
[无效数据]
二〇〇七年十一月八日
[书记员]
书记员罗欣媛
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-08
[案件名称]
案件名称:汪红女与胡佐胜民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1f3624ee-6b7e-4906-b53f-d73076616890
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第784号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--634--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1818号
[原告]
原告傅巨挺。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）徐鑫根。
[被告]
被告金永潮。
[案件程序]
原告傅巨挺为与被告金永潮民间借贷纠纷一案，本院于2007年10月12日立案受理。依法由审判员王立森适用简易程序于2007年11月5日公开开庭进行了审理。原告傅巨挺及其委托代理人徐鑫根、被告金永潮到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，原、被告原有经营往来。被告金永潮因工地需资金向原告借款3万元，到期后经催讨被告约定于2007年2月15日归还，如不归还违约金2万元。但到期被告仍未归还。诉讼请求：1、判令被告归还借款3万元，支付自起诉日起至判决还款日止的同期银行贷款利息；2、判令被告支付违约金2万元；3、诉讼费用由被告负担。审理中，原告变更诉讼请求为：要求判令被告归还借款3万元并支付违约金（自逾期之日起到判决确定归还日止按银行同期双倍贷款利率计算）被告金永潮未作书面答辩。在庭审中口头辩称，我借过原告3万元钱并出具借条给原告是事实，但我实际收到只有28，500元，因扣除一个月的利息1，500元，再扣除我原欠原告的赌博款12，000元，实际收到借款现金只有16，500元。到2007年春节期间，我先后还给原告借款10，000元和4，000元，都是在绍兴城南长城新村念亩头的棋牌室里还给原告的。今年7月间，原告叫了一个道上的安徽黄山人（号称小黄山）到我家，要我承诺所欠余款16，000元何时归还，并要我另行补贴他5，000元。我没办法，当场同意了原告的要求。这样，由小黄山调解，原告将3万元的借条还给我，我重新出具16，000元的借条给原告。当时我以为原告还给我的借条是原件，他还叫我当场撕破，实际上是一张复印件。这张撕掉的借条我在收到诉状后从自家的字纸筒里寻出来的。我认为还欠原告16，000元，理应还他。
[原告举证]
原告为证明请求主张，在本院指定的举证期限内提供下列证据：1、署名金永潮落款于2006年11月22日的《借条》1份，内容为“今借到付巨挺人民币30000.00元现金叁万元正”；用以证明被告向原告借人民币3万元的事实。
2、由被告金永潮署名落款于2007年1月16日的《承若书》1份，内容为“向傅巨挺借款叁万元，于2007.2.15日归还，于不归还违约金2万元正。此书有毛阿伟保管。承若人金永潮”。用以证明被告承诺借款的归还日期和如逾期愿意支付违约金2万元的事实。原告关于与被告间的关系、承诺书的形成和取得过程，陈述为：我与被告以前一起在工地工作认识的，毛阿伟是我们共同的朋友，他住在城南廿亩头。这份承诺书原先由毛阿伟保管，因被告没有在承诺时间归还借款，所以我向毛阿伟拿来了这份承诺书。
[庭审记录]
针对原告所举证据和补充陈述，被告金永潮的质证意见是：1、对两份书证的真实性无异议；2、承诺书的形成过程是，原告和毛阿伟一起到我村学校门口的汽车内逼我写的。在出具承诺书后我已在城南念亩头的棋牌室还给原告14，000元，当时我认为双方是朋友关系，所以没有叫他写收条。
[被告举证]
被告金永潮为证明抗辩主张，提供已撕成三片的《借条》复印件1份，以证明在2007年7月间重新出给原告金额16，000元的借条后，原告还给我原出的借条，并由其当场撕破的事实。被告补充述称，当时我以为原告还给我3万元的借条是原件，现在看来实际上是复印件。
[庭审记录]
针对被告所举证据和补充陈述，这份借条复印件是被告在2006年写借条时自己复印下来的，在2007年间原告没有叫被告出过16，000元的借条。
[法院审理意见]
本院认为，原告所举两份书证的真实性经被告质证无异议，对证据2中的“承若书”、“承若人”和“于不归还违约金2万元正”，被告确认实为“承诺书”、“承诺人”和“如不归还违约金2万元正”。该两份书证与本案待证事实具有关联性，其证明效力应予认定。被告所举证据其真实性经原告质证无异议，但其内容与要求证明的事实缺乏关联性，不能作为本案的定案依据。
根据以上认定的证据和双方当事人的陈述，本院确认下列事实：2006年11月22日，被告金永潮出给原告傅巨挺借条一份，以确认向原告借得人民币3万元，未约定借款期限。2007年1月16日，被告向原告出具承诺书一份，作出了向原告所借的3万元“于2007年2月15日归还，如不归还违约金2万元”的承诺。然被告在承诺的还款期限届满至今，既不偿还借款，也不支付违约金，遂致纠纷发生。
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原、被告之间的借贷行为双方主体适格，内容合法，意思表示真实，应认定有效。被告金永潮向原告傅巨挺借人民币3万元的事实有其出具的借据佐证。该借贷关系最初虽未约定借款期限和借款利息，但被告于2007年1月16日已作了还款期限和如迟延履行支付违约金的承诺。因被告未按承诺期限归还原告借款，应当承担相应的民事责任。原告自愿降低双方约定的违约金，要求被告支付自其承诺还款期限届满之日起按银行同类贷款利率的二倍计算的违约金未违反法律法规的规定，应予准许。被告金永潮的辩称主张，无证据证明，不予采信。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条和第一百零八条和《中华人民共和国合同法》第一百一十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告金永潮应归还原告傅巨挺人民币3万元，支付自2007年2月16日起至判决确定的履行日止按银行同类贷款利率2倍计算的违约金。于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1，050元，减半收取525元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1，050元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年十一月八日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-08
[案件名称]
案件名称:傅巨挺与金永潮民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6af0b8c3-4d9b-47eb-aedd-e2571a749469
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1818号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--635--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1963号
[原告]
原告沈关兴。
[被告]
被告孙海良。
[案件程序]
原告沈关兴诉被告孙海良民间借款纠纷一案，于2007年10月12日向本院起诉。本院于同日受理后，于2007年10月31日由审判员邓平平独任公开审判。原、被告到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2003年1月27日被告因生意急需用钱向原告借款47000元。2007年3月归还4000元，尚欠43000元。请求判令被告立即归还欠款43000元及2003年11月11日以来的利息；本案诉讼费由被告承担。为证明自己的主张，原告提供借条1份、储蓄存款利息及代扣税清单2份。
[被告辩称]
被告辩称，欠款是事实，欠条也真实，对利息只认可451.34元，但要求原告收回在被告村说过的全部话，什么时候收回什么时候付款。对原告提供的证据没有异议，同时被告没有提供证据。
[原告举证]
对原告提供的证据，因被告无异议，予以认定，可以证明本案事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2003年被告向原告借款47000元，当时被告向原告承诺支付利息451.34元，但没有出具借条。后被告归还了4000元。2007年4月22日，被告就以前借款出具借条，内容为：今向沈关兴借现金43000元。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借款关系成立，证据充分，故对原告要求被告支付借款43000元的诉讼请求予以支持。对原告要求被告支付自2003年11月11日以来的利息的诉讼请求，因被告庭审中承诺支付原告取款时的利息451.34元，故对该部分诉讼请求予以支持，其他利息请求，因无约定，不予支持。依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告孙海良应支付给原告沈关兴43451.34元，于本判决生效后十日内付清；二、驳回原告沈关兴的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费875元，减半收取438元，由被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费875元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员邓平平
[无效数据]
二〇〇七年十一月八日
[书记员]
书记员宋海芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-08
[案件名称]
案件名称:沈关兴与孙海良民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:35bd0099-c7b1-429e-9cb5-d9a3b09103e3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1963号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--636--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1477号
[原告]
原告郑小兰。
[被告]
被告余彩银。
[案件程序]
原告郑小兰诉被告余彩银民间借贷纠纷一案，本院于2007年9月27日立案受理后，依法由审判员方敏俊适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告郑小兰到庭参加诉讼，被告余彩银经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，被告向原告借款20000元，并于2007年1月27日出具借条，承诺该款于2007年4月27日返还，还约定了借款月利息按二分计算。事后，被告妻子代为归还借款2000元。被告尚欠原告借款18000元。为此，原告诉请被告返还借款18000元并承担本案诉讼费。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求向本院提交借条1张（原件），证明被告向其借款20000元，承诺该款于2007年4月17日归还的事实。
[被告辩称]
被告未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩及提交证据材料。
[原告举证]
经比照证据的法定要件，本院认定原告提供的证据为有效证据，依法予以采信。
[庭审记录]
综合上述有效证据、当事人庭审陈述并结合原、被告举证责任，本院对原告诉称的事实予以认定本院认为，原、被告间属于民间借贷关系，原告已向被告提供了借款，故民间借贷关系已依法生效。被告未按约定的时间、数额返还借款，其行为显属违约，应承担相应的违约责任。对原告要求被告返还借款的请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
被告余彩银于本判决生效之日起10日内返还原告郑小兰借款18000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费268元，减半收取134元，由被告余彩银负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状1份及副本1份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向该院预交上诉案件受理费268元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
审判员方敏俊
二〇〇七年十一月八日
书记员吴嘉源
案件类型:2
裁判日期:2007-11-08
案件名称:郑小兰与余彩银民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:8215a87e-c77f-43e9-a13d-ded4de12ade6
审判程序:一审
案号:（2007）淳民一初字第1477号

[错误]

【--637--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第1356号
[原告]
原告沈雅琴。
[原告代理人]
委托代理人何松庆。
[被告]
被告赵育敏。
[案件程序]
原告沈雅琴诉被告赵育敏民间借贷纠纷一案，本院于2007年10月15日立案受理，依法由审判员崔丽适用简易程序独立审判，并于2007年11月7日公开开庭进行了审理。原告委托代理人何松庆，被告赵育敏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：被告因生意所需，从2000年起向原告借款，到2007年2月17日止被告共计欠原告35万元，双方约定月利率为0.8％。2007年8月，被告归还给原告10万元，尚欠25万元不肯归还。为保护原告的合法权益，特诉至法院，请求判令被告归还借款25万元，支付利息21013元（利息计算至起诉之日止）。
[被告辩称]
被告辩称：被告借款都是出具借据的，而在本案中，被告并未向原告出具借据。原告是被告前妻沈某的姐姐，沈某是借款的实际操作人，也是该借款的实际受益人。被告于今年8月以银行转账的方式向原告归还了10万元，余款被告也通过前妻向原告清偿完毕。双方之间的欠款已清偿完毕，原告提供的证据并不能充分证明被告尚欠原告借款25万元。另外，被告要求法院传唤前妻沈某当庭对质。
[庭审记录]
审理中，原告依据其诉讼请求提供借款结算清单一份，证明被告尚欠原告借款25万元的事实。
经质证，被告无异议。
[被告举证]
被告未于审理中提供证据。
[庭审记录]
经过庭审举证、质证，本院认为原告提供的证据真实、合法，与本案具有关联性，故本院对该证据的效力予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院认定以下事实：原告系被告前妻沈某的姐姐。自2000年起，被告因经营所需陆续向原告借款。2007年2月17日，双方对多年往来的借款进行结算，被告确认尚欠原告35万元，同时明确借款月利率为0.8％。同年8月，被告向原告归还了10万元，余款25万元因被告未及时清偿，遂引起讼争。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借款关系事实清楚，被告于2007年2月17日向原告出具的借款对账单已明确欠款金额，故被告应当承担清偿责任，并应按照双方约定的借款利率支付借款利息。原告确认被告在双方对账之后归还了10万元，而被告认为其已全部清偿完毕，因被告未能在举证期限内向本院提供证据证明其主张，故本院对其抗辩理由不予采信。综上所述，依据《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告赵育敏应于本判决生效之日起十日内，归还给原告沈雅琴借款25万元。
二、被告赵育敏应于本判决生效之日起十日内，支付给原告沈雅琴借款利息21013元。
如果被告赵育敏未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
预收案件受理费5365元，实收2682.5元，由被告负担2682.5元，退回原告2682.5元；财产保全费1875元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本共二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费5365元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户行为：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
[审判员]
审判员崔丽
[无效数据]
二〇〇七年十一月八日
[书记员]
书记员蒋子侃
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-08
[案件名称]
案件名称:沈雅琴与赵育敏民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d729fd8d-6f24-4b24-a322-7741c2727d81
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第1356号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--638--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1657号
[原告]
原告周文娟。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）朱建祥。
[被告]
被告沈成夫。
[案件程序]
原告周文娟为与被告沈成夫民间借贷纠纷一案，于2007年9月14日起诉来院，本院于同日受理后，依法由审判员黄关水独任审判，于同年10月15日公开开庭进行了审理。原告周文娟的委托代理人朱建祥到庭参加诉讼，被告沈成夫经本院传票传唤，无正当理由未到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周文娟诉称：2007年2月13日，被告因经营需要向原告借款45万元，约定该款在农历2007年2月初归还，并由被告当场出具欠条1份。到期后，经原告多次催讨，被告虽表示立即归还，并同意支付利息10万元，但仍未归还，故要求被告归还借款45万元及利息10万元，合计55万元。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，向本院提交了以下证据：1、时间为2007年2月13日、借款人署名“沈成夫”的欠条1份，以证明被告向原告借款45万元，并承诺于农历2007年2月初归还的事实。
2、绍兴市商业银行转帐支票1份，以证明2007年9月6日，被告同意支付利息10万元，后因被告通知原告银行帐上无款而还款未成的事实。
[被告辩称]
被告沈成夫未作答辩，也未提交相关证据。
[庭审记录]
被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭应诉，视为放弃质证的权利。原告提交的上述证据，本院认证如下：1、证据1真实、合法，且与本案有关联性，故本院确认其证明力。
[原告举证]
2、证据2，本院认为，证据中载明的出票人为绍兴县佰斯夫进出口有限公司，不是本案被告沈成夫，原告又未能提供其他相关证据证明该证据中的款项系被告用于归还原告借款及其利息，故该证据缺乏与本案的关联性，不能作为本案的定案依据。
[法院查明事实]
根据上述确认的证据及原告的陈述，本院认定以下法律事实：2007年2月13日，被告因需向原告借款45万元，并当场出具欠条1份予以确认，承诺该款在农历2007年2月初归还，未约定利息。但到期后被告至今分文未还，遂成讼。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款45万元由原告提交的欠条所证实，事实清楚。双方之间的借贷关系未违反法律、行政法规的强制性规定，应认定有效。当事人应当按照约定全面履行自己的义务。被告向原告借款后理应按约归还，被告未按约归还，应承担相应的违约责任。现原告要求被告归还借款45万元的理由正当，本院予以支持。对于原告主张的利息，因借款发生时双方未曾约定利息，原告又未能提供充分证据证明事后被告曾同意支付利息，应视为不支付利息，故原告要求被告支付利息10万元，于法无据，本院不予采纳。被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭应诉，不影响本院对本案的处理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告沈成夫应归还给原告周文娟借款人民币45万元，于本判决生效后十日内付清；如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、驳回原告周文娟的其他诉讼请求。
案件受理费9，300元，减半收取4，650元，由原告负担845元，被告负担3，805元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费9，300元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员黄关水
[无效数据]
二〇〇七年十一月九日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-09
[案件名称]
案件名称:周文娟与沈成夫民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c5b382e9-6d64-4bca-803a-0d0e948fda9e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1657号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--639--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院

【--640--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1853号
[原告]
原告胡伟良。
[被告]
被告王永锡。
[被告]
被告绍兴县紫洪贸易有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人王永锡。
[案件程序]
原告胡伟良为与被告王永锡、张水珍、绍兴县紫洪贸易有限公司民间借贷纠纷一案，原告于2007年9月24日起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年11月9日进行了公开开庭审理。原告在庭审过程中撤回对被告张水珍的起诉，本院已予以准许。原告胡伟良到庭参加诉讼，被告王永锡、绍兴县紫洪贸易有限公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告胡伟良诉称，2007年4月28日，被告王永锡因企业资金不足，临时向原告借款人民币537600元，并出具借条一张，注明同年5月28日前归还，如逾期不归还支付违约金每月40000元，并由其经营的绍兴县紫洪贸易有限公司担保。现期限届满，经原告多次催讨，被告仍未依约还款。故诉请判令被告王永锡归还借款537600元，并每月承担违约金40000元（庭审中变更诉讼请求要求被告王永锡每月承担利息40000元）；判令被告绍兴县紫洪贸易有限公司承担连带清偿责任。原告为证明自己的主张，向法庭提供被告王永锡身份证复印件、被告绍兴县紫洪贸易有限公司营业执照复印件及借条原件各一份。
[被告辩称]
被告王永锡未作答辩，亦未提供证据。
[被告辩称]
被告绍兴县紫洪贸易有限公司未作答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
原告提供的上述证据符合证据的“三性”要件，且两被告未到庭视为放弃质证权利，故对原告提供的上述证据本院予以认定，可以作为证据采用以认定本案事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2007年4月28日，被告王永锡向原告出具借条一份，载明由被告王永锡向原告胡伟良借款537600元，并约定到2007年5月28日前归还，如逾期不归还支付违约金每月40000元。被告绍兴县紫洪贸易有限公司作为担保人在上述借条上盖章进行担保。借款期限届满后，被告王永锡未归还借款，被告绍兴县紫洪贸易有限公司亦未履行担保之责。
[法院审理意见]
本院认为，原告胡伟良与被告王永锡间的借贷关系属于民间借贷性质，双方权利义务明确，意思表示真实，内容合法，认定有效。原告要求被告王永锡归还借款537600元，理由正当，本院予以支持。根据最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条规定，民间借贷的利率最高不得超过银行同期贷款利率的4倍，超过部分不予保护。对原告要求被告承担每月40000元利息的诉讼请求，因原、被告约定了每月40000元的违约金，故其利息请求可按银行同期贷款利率的4倍计算。被告绍兴县紫洪贸易有限公司对该借款进行了担保，因双方未约定承担担保责任的方式和范围，故绍兴县紫洪贸易有限公司应对全部债务承担自主债务履行期限届满之日起六个月的连带保证责任。被告王永锡、绍兴县紫洪贸易有限公司经本院传票传唤，拒不到庭参加诉讼，视为放弃抗辩权利，本院依法缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条、第二十六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告王永锡应于本判决生效之日起十日内归还原告胡伟良借款537600元，并从2007年6月起每月按银行同期贷款利率的4倍支付利息至款付清当月止。
二、被告绍兴县紫洪贸易有限公司对上述全部债务承担连带清偿责任。
三、驳回原告胡伟良的其他诉讼请求。
本案案件受理费9576元，由被告王永锡负担。被告绍兴县紫洪贸易有限公司对上述费用承担连带清偿责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长王铃铭
[审判员]
审判员孙锡芳
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十一月九日
[书记员]
书记员宋海芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-09
[案件名称]
案件名称:胡伟良与王永锡、绍兴县紫洪贸易有限公司民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:480c1976-f769-48c9-a7ae-46e5a5e4838a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1853号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--641--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第1037号
[原告]
原告潜佩珍。
[原告代理人]
委托代理人何淼炎。
[被告]
被告蒋中明。
[被告代理人]
委托代理人方伟如。
[被告]
被告顾旭丽。
[被告代理人]
委托代理人方伟如。
[案件程序]
原告潜佩珍诉被告蒋中明、顾旭丽民间借贷纠纷一案，本院于2007年8月10日立案受理。依法由审判员黄小勤适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告潜佩珍的委托代理人何淼炎、被告蒋中明的委托代理人方伟如、被告顾旭丽到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告潜佩珍诉称，2000年9月25日，被告因所经营的出租车更新需要向原告借取人民币90000元。此后一直未归还，故原告提起诉讼，请求依法判决被告归还原告借款人民币90000元、支付借款期间利息人民币36133元（2000年9月25日至2007年8月10日，共2505天，年利率5.85％，利息为36133元），本案诉讼费由被告承担。
为证明上述事实，原告潜佩珍向本院递交如下证据：1、90000元借款的借条一份，证明原、被告双方合法的借贷关系成立。
2、还款单一份，证明150000元的还款是还至今年的5月17日的。
[被告辩称]
被告蒋中明辩称，1、90000元借款已经归还了40000元，该借款用途是购买新出租车，归还的时候也写明是归还购车用的借款。90000元尚余的借款是50000元。2、借条上没有约定利息，所以不应归还利息。
[庭审记录]
为证明上述事实，被告蒋中明向本院递交如下证据：1、2003年1月13日收条一份，证明20000元是归还购车款，与被告向原告所借的90000元的购车借款相对应。
2、2003年5月8日收条一份，证明20000元是归还购车款，与被告向原告所借的90000元的购车借款相对应。
[被告辩称]
被告顾旭丽辩称，4000元是用于归还150000元的借款。本案中的90000元应该归还原告。
[被告举证]
被告顾旭丽未提供证据。
[庭审记录]
审理中，本院依法对上述证据进行了当庭质证，本院认证如下：1、对原告提供的证据1，被告蒋中明对真实性无异议，但认为该款是用于购车，被告顾旭丽无异议。本院认为，该证据证明了蒋中明向原告借款、该借款用于购买出租车新车的事实，对该事实本院予以认定。
[被告举证]
2、对原告提供的证据2，被告蒋中明认为该证据证明归还90000元借款中的钱。被告顾旭丽无异议。本院认为，该证据证明了被告蒋中明归还20000元购车款的事实，对该事实本院予以认定。
3、对被告蒋中明提供的证据1、2，原告对真实性有异议，被告顾旭丽无异议。本院认为，原告对真实性有异议，但在庭审中认可归还的事实，故对该证据被告蒋中明曾归还借款40000元的事实本院予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院确认案件事实如下：被告蒋中明系原告潜佩珍的女婿，两被告系夫妻关系。1998年5月19日被告蒋中明向原告借款150000元，并出具借条一分，该借条中写命借款金额150000元，一年半之内还清，计息。2000年9月25日，被告蒋中明又向原告借款90000元，并出具借条一份，借条中写名该借款用作购买出租车新车。2003年1月13日被告蒋中明归还借款89000元，原告出具了收条，收条中写明该款为归还借款。2003年5月8日、5月17日，被告蒋中明分别归还借款20000元。审理中，原告认为被告所归还的款项均为150000元借款中的应还款，故90000元借款被告分文未还。被告蒋中明认为2003年5月8日、5月17日的是归还90000元的借款，故该90000元中尚余50000元未还。
[法院审理意见]
本院认为，1、被告蒋中明向原告借款90000元，有被告蒋中明出具的借条为证，借贷关系清楚、明确。2003年5月8日、5月17日，被告蒋中明分别归还借款20000元，从被告举证的收条中看是归还购买出租车的借款，原告虽认为收条系被告顾旭丽所写，但并未否认收到该还款的事实，被告蒋中明收受了该收条，说明当时被告蒋中明归还购买出租车的借款的意思明确，而还款时被告蒋中明1998年向原告所借而未还的款项已超出了诉讼时效，被告虽归还部分借款，但并不能证明其同意履行其他债务的义务，双方也无约定，故被告蒋中明提出其于2003年5月8日、5月17日分别归还借款20000元是归还购买出租车借款的主张成立，本院予以采纳。对尚余50000元未归还的事实，被告无异议，应予归还。2、借条中双方未约定利息，故原告要求被告承担利息的诉讼请求本院不予支持。3、该借款为两被告婚后所借，被告顾旭丽对还款也无异议，故两被告应共同归还。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零六条第一款、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告蒋中明、顾旭丽应于本判决生效之日起十日内归还给原告潜佩珍借款50000元。
二、驳回原告其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
预收案件受理费2753元，退还原告1376.5元。实收案件受理费1376.5元，由原告负担830.5元、被告蒋中明、顾旭丽各负担273元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费2753元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
[审判员]
审判员黄小勤
[无效数据]
二〇〇七年十一月九日
[书记员]
书记员蒋子侃
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-09
[案件名称]
案件名称:潜佩珍与蒋中明、顾旭丽民间借贷纠纷一审民事判决书(1)
[文书ID]
文书ID:20cfb210-6497-4daa-b8f7-41cf096136fa
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第1037号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--642--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第1222号
[原告]
原告吕祖荣。
[原告代理人]
委托代理人何淼炎。
[被告]
被告潘金法。
[被告]
被告李芬媛。
[案件程序]
原告吕祖荣为与被告潘金法、李芬媛民间借贷纠纷一案，于2007年9月17日向本院起诉。本院受理后，依法由审判员孙丽独任审判，于2007年11月5日公开开庭进行了审理。原告吕祖荣及其委托代理人何淼炎，被告潘金法到庭参加诉讼。被告李芬媛经本院合法传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吕祖荣诉称：被告潘金法与被告李芬媛系夫妻关系，原告与被告潘金法系朋友关系。在两被告婚姻存续期间，1994年初被告潘金法因经济困难，身体有病，原告因考虑到被告潘金法确有其情，自1994年初至2004年6月30日前后借给被告潘金法人民币50000元。被告潘金法自借款后数年来，对借款的归还直至今日，几经催讨仍分文未还。为此，原告特向法院提起诉讼，请求判令由两被告共同归还原告借款50000元，判令本案诉讼费由两被告承担。
[原告举证]
为证明上述事实，原告向本院提供了如下证据：借条一份，证明原、被告双方的债务关系成立。
[被告辩称]
被告潘金法辩称：借款是事实，金额也是对的。但是被告现在没有经济收入，生活比较困难，没有偿还能力。借款被告是会还的，但是被告今年还不出，待明年向朋友借款再还给原告。被告觉得李芬媛也应该要还款的。
[被告举证]
被告潘金法未提供证据。
[被告举证]
被告李芬媛未作答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
审理中，本院依法对原告提供的证据进行了当庭质证，认证如下：对原告提供的证据，被告潘金法无异议，被告李芬媛未到庭应诉，视为其放弃质证权利，本院予以认定。
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院确认案件事实利息：1994年初至2004年6月，被告潘金法先后向原告借款50000元。2005年12月31日，被告潘金法向原告出具借据一份。因被告潘金法至今未归还任何借款，故原告诉至本院要求依法解决。
另查明，两被告原系夫妻关系，于2007年9月18日经本院主持调解离婚。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告潘金法之间借贷关系事实清楚，证据确凿。被告潘金法至今未归还借款，理应承担相应的还款责任，故原告相应的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告潘金法向原告借款系发生在与被告李芬媛的婚姻关系存续期间，在无证据证明该借款系原告与被告潘金法明确约定为个人债务等情况下，该借款应当按夫妻共同债务处理，且被告李芬媛亦未提出抗辩。因被告潘金法是主债务人，而被告李芬媛系基于夫妻关系承担责任，根据有关司法解释，被告李芬媛应承担连带清偿责任。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条、第二十五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告潘金法应于本判决生效之日起10日内归还原告吕祖荣借款50000元。
二、被告李芬媛对被告潘金法上述应付之款负连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1050元，退回原告525元，由被告潘金法承担525元，由被告李芬媛承担连带清偿责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1050元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员孙丽
[无效数据]
二〇〇七年十一月十日
[书记员]
书记员蒋子侃
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-10
[案件名称]
案件名称:吕祖荣与潘金法、李芬媛民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f390c8c9-80e5-4d6a-8cc5-b5a1a101ea40
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第1222号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--643--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第1231号
[原告]
原告刘胜利。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）吉小平。
[被告]
被告姜志清。
[案件程序]
原告刘胜利为与被告姜志清民间借贷纠纷一案，于2007年9月19日向本院起诉。本院受理后，依法由审判员孙丽独任审判，于2007年11月7日公开开庭进行了审理。原告刘胜利及其委托代理人吉小平到庭参加诉讼。被告姜志清经本院合法送达传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告刘胜利诉称：2005年，被告向原告借款9000元。2006年1月17日，被告向原告出具借条一份，并约定了分期还款的期限等事项。该借条出具后，被告于2006年11月底之前归还了原告500元，剩余借款至今未还。原告经多次催要无果，故诉至法院，请求判令被告归还原告借款8500元及支付利息（本金为8500元，按照银行同期贷款利率计算，从2006年12月1日计算至2007年9月19日）。
[原告举证]
为证明上述事实，原告向本院提供了如下证据：借条一份，证明被告向原告借款9000元的事实。
[被告辩称]
被告姜志清未作答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
审理中，本院依法对上述证据进行了当庭质证，认证如下：对原告提供的证据，被告未到庭应诉，视为其放弃质证权利，本院予以认定。
经审理本院确认的案件事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间借贷关系事实清楚，证据确凿。被告至今未归还借款，理应承担相应的还款责任并支付相应利息，故原告相应的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告未到庭应诉，不影响本案的审理。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告姜志清应于本判决生效之日起10日内归还原告刘胜利借款8500元。
二、被告姜志清应于本判决生效之日起10日内支付原告刘胜利利息（本金为8500元，按照银行同期贷款利率计算，从2006年12月1日计算至2007年9月19日）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，由被告负担25元，退回原告25元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费50元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员孙丽
[无效数据]
二〇〇七年十一月十日
[书记员]
书记员王莉萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-10
[案件名称]
案件名称:刘胜利与姜志清民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:205c8f6d-dd85-483c-a04c-545921dfb977
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第1231号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--644--】
[地区]
开封市鼓楼区人民法院

【--645--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1821号
[原告]
原告柳士平。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）俞敏慧。
[被告]
被告宋建祥。
[被告]
被告钱国萍。
[案件程序]
原告柳士平为与被告宋建祥、钱国萍民间借贷纠纷一案，本院于2007年10月12日立案受理。依法由审判员王立森独任审判，于2007年11月7日公开开庭进行了审理。原告柳士平及其委托代理人俞敏慧、被告钱国萍到庭参加诉讼，被告宋建祥经本院传唤无正当理由拒不到庭应诉。本案现已缺席审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，两被告系夫妻。2006年7月1日，被告宋建祥因生活所需向原告借款26，000元，并出具借条一份，明确承诺于一个月归还。但被告经原告多次催讨后至今仍未归还。要求判令被告宋建祥归还借款26，000元，被告钱国萍负连带责任。由被告承担诉讼费用。
[被告辩称]
两被告未作书面答辩。在庭审中，被告钱国萍口头辩称，我不认识原告，欠条是否宋建祥所出要由他自己来看过，叫我还钱我也还不出。一个叫郑光明的人去年在我公公那里拿去14，000元钱，他说与原告是亲戚关系，只要把钱还了他，原告那里就不用还了。
[原告举证]
原告为证明请求主张，在本院指定的举证期限内提供下列证据：1、署名宋建强落款于2006年7月1日的《借条》1份，内容为“今借柳士平（26000）元贰万陆仟圆，在一个月内归还”。另注有“华舍街道左一村”。用以证明被告向原告借人民币26，000元，并约定在一个月内归还的事实。
2、复印于绍兴县档案馆《结婚登记申请书》一份，证明两被告系夫妻，结婚登记于2000年9月7日的事实。
[庭审记录]
原告对如何认识被告宋建祥及借款过程补充陈述为：宋建祥有辆出租车，我的一个朋友小名叫贝洗子也开出租车，宋将车子转租给他。我和被告是2005年1月经我朋友介绍认识的，钱国萍我不认识。2006年7月1日宋建祥称要向出租车公司缴租车押金而向我借钱，我借给他26，000元，当时他还说不够，我说只有这么多，他说到8月1日准时还的。但到去年11月左右。被告宋建祥的人找不到了，电话也不通了，我就和我的兄弟共约四个人一起去他家讨钱，他老爸说不关他的事，相互还吵过架，但钱没有讨回来。
针对原告所举证据，被告钱国萍的质证意见是：证据1《借条》是否被告宋建祥所写不能确定；证据2《结婚登记申请书》的真实性无异议；对于原告的补充陈述，被告钱国萍认为，原告与宋建祥认识时我家还没有出租车。宋建祥借钱的用途我不知道，我听说原告到我家里讨过钱，但我当时不在家。
[被告辩称]
被告宋建祥因未到庭应诉，故对原告所举证据未能当庭质证。但在庭审后被告宋建祥前来本院，辨认了原告提供的《借条》原件，确认系其亲笔所写，落款名字是故意写为“宋建强”。但称系在受逼迫的情况下出具的。且认为该款是为赌博向原告所借的赌资，没有现金拿到的。后因我还不出，原告等三人于2006年7月6日或7日傍晚在柯桥永进菜市场桥上拦住我的出租车，爬入车内，二人揪住我的颈部，限我一个月内必须还钱。由原告买来笔和一本簿子，并打好借条草稿，叫我抄写一遍后拿去，还关照我：记住一个月时间。
[庭审记录]
两被告对各自的抗辩主张，在本院指定的举证期限内未提供证据加以证明。
[法院审理意见]
本院认为，原告所举证据1的真实性经被告宋建祥补充质证无异议，对该书证的合法性，被告虽有质疑，但无反证，不予采信。对其证明效力应予认定；证据2系行政机关出具的证明文件，且被告无异议，亦应作为本案的定案依据。
根据以上认定的证据和双方当事人的陈述，本院确认下列事实：两被告系夫妻，结婚于2000年9月7日。2006年7月1日，被告宋建祥以“宋建强”之名出给原告柳士平借条一份，以确认向原告借得人民币26，000元，承诺在一个月内归还。现原告以被告至今未还为由提起诉讼，要求被告宋建祥归还上述借款，并由被告钱国萍负连带责任。被告宋建祥以该借贷关系不合法，出具借条不自愿；被告钱国萍以该借贷行为不知道，不认识原告，原告亲戚郑光明已拿去14，000元等相辩解。
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告宋建祥出给原告柳士平借条并承诺了还款期限的行为，确认了相互间的借贷关系，被告认为该借贷关系不合法，出具借条的行为也非其真实意思表示辩称主张，因无证据证明，不予采信。该借贷关系应认定为合法有效。被告理应履行还款承诺。因债务发生在两被告夫妻关系存续期间，依法应当共同清偿。被告钱国萍以原告亲戚郑光明已拿去14，000元的辩称主张无证据佐证，本院亦不予采信。故对原告的请求本院予以支持。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条和第一百零八条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告宋建祥、钱国萍应归还原告柳士平借款人民币26，000元，于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费450元，减半收取225元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费450元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年十一月十二日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-12
[案件名称]
案件名称:柳士平与宋建祥、钱国萍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d3d8c963-7412-4c3a-aa06-f393c83e9402
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1821号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--646--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民二初字第640号
[原告]
原告童花娣。
[被告]
被告唐永红。
[案件程序]
原告童花娣与被告唐永红民间借贷纠纷一案，于2007年7月24日向本院起诉。本院于当日立案受理后，依法组成合议庭，于2007年11月12日公开开庭进行了审理。原告童花娣到庭参加诉讼，被告唐永红经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告童花娣诉称：2005年7月29日，被告向原告借款10000元，约定借款月利息26‰，并出具借据1份，约定于2005年8月30日前归还。到期后，原告多次催讨未果。故提起诉讼，请求依法判决被告支付借款10000元，承担利息5720元，合计人民币15720元。
[原告举证]
原告童花娣为证明上述事实，向本院提供证据为借条1份。
[被告辩称]
被告唐永红未到庭应诉，并未作书面答辩和提交证据。
[原告举证]
经比照证据的法定要件，本院认为原告提交的证据为有效证据，依法予以采信。
[庭审记录]
综合以上有效证据，经审理认定的事实与原告起诉陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系明确，被告唐永红未按约定期限归还借款，应承担相应的民事责任。原告之诉，理由正当，应予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告唐永红于判决生效后10日内返还原告童花娣借款10000元。
二、被告唐永红于判决生效后10日内支付原告童花娣借款利息5720元。
被告唐永红未按本判决指定的期间履行上述支付义务的，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费193元，公告费200元，由被告唐永红承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本1份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费193元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长方淑萍
[审判员]
审判员蒋烟明
[审判员]
代理审判员何国斌
[无效数据]
二〇〇七年十一月十二日
[书记员]
书记员王文魁
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-12
[案件名称]
案件名称:童花娣与唐永红民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1ff5a328-e74d-4474-a9c1-eb3e0c5998fb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民二初字第640号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--647--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2007）善民二初字第495号
[原告]
原告：陆明娟。
[被告]
被告：安山。
[被告]
被告：潘培华。
[案件程序]
原告陆明娟诉被告安山、潘培华民间借贷纠纷一案，本院于2007年7月31日立案受理，依法由审判员刘勇担任审判长，与审判员周焰、祖国宏组成合议庭公开进行了审理，并当庭宣告判决。原告陆明娟到庭参加诉讼，被告安山、潘培华经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：原、被告有业务关系，至双方业务终止，被告尚欠原告18000元。2006年2月11日，经催讨被告出具借条一份，将该欠款作为向原告借款。并言明2006年2月20日归还3000元，余款2006年3月20日付清。并由被告潘培华作担保。事后，被告安山仅归还2000元，余款16000经原告多次催讨未果。故诉至法院，请求法院判令：1、被告立即支付借款16000元；2、诉讼费由被告承担。
[原告举证]
为证明自己的主张，原告提供以下证据：1、原告身份证复印件及两被告户籍证明各一份，证明原、被告双方的诉讼主体资格；2、借条（原件）一份，证明两被告欠款及担保的事实。
[被告辩称]
被告安山、潘培华未作答辩也未提供相应的证据。
[庭审记录]
对原告提供的上述证据，因被告未到庭质证，视为放弃质证权利，且证据均符合其形式及实质要件，本院予以认定。
[法院查明事实]
综上，经审理本院认定的事实与原告起诉状陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告安山之间原有业务关系，后被告安山将结欠款转为向原告借款，并出具借条，事实清楚。由于被告安山在借款期限到期后仍拖欠不还而引起本案纠纷，被告安山应承担全部民事责任。现原告要求被告安山归还借款16000元的诉讼请求，有被告安山出具的借条及当事人的陈述等证据予以证实，本院予以支持。关于原告要求被告潘培华作为保证人承担连带清偿责任的诉讼请求，本院认为，按照担保法的规定，连带责任保证的保证人与债权人未约定保证期间的，债权人有权自主债务履行期届满之日起六个月内要求保证人承担保证责任，在规定的保证期间，债权人未要求保证人承担保证责任的，保证人免除保证责任。而本案原告对保证人的起诉已超过了保证期间，故保证人潘培华应免除保证责任。故原告要求被告潘培华承担保证责任于法无据，对此请求本院不予支持。被告安山经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃相应的诉讼权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民通则》第一百零八条、《中华人民共和国担保法》第二十六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告安山应付原告陆明娟借款16000元，于本判决生效后三日内付清；二、驳回原告对被告潘培华的诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费250元，由被告安山承担，现由原告垫付，由被告于本判决生效后三日内直接支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起（双方或者一方当事人是公民的为一年，双方是法人或组织的为六个月内）向人民法院申请执行。
[审判长]
审判长刘勇
[审判员]
审判员周焰
[审判员]
审判员祖国宏
[无效数据]
二〇〇七年十一月十二日
[书记员]
书记员周燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-12
[案件名称]
案件名称:陆明娟与安山、潘培华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:743fe6ff-abf5-4eea-8e3c-81ee751d7319
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）善民二初字第495号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--648--】
[地区]
山东省昌乐县人民法院
[无效数据]
（2007）乐红民一初字第79号
[原告]
原告刘亮太，昌乐县农村信用社职工，（身份证号码：370725197207202373）。
[被告]
被告潍坊市利特照明器材有限公司（以下简称利特照明公司）。

[错误]

【--649--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1772号
[原告]
原告胡大牛。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）韩燕华。
[被告]
被告陈素珍。
[被告]
被告裘林忠。
[案件程序]
原告胡大牛为与被告陈素珍、裘林忠民间借贷纠纷一案，本院于2007年9月26日立案受理后，因原告申请对被告采取财产保全措施，本院依法作出（2007）绍民二初字第1772号民事裁定并已执行。本案依法由审判员朱建军适用简易程序于2007年10月18日、11月26日两次公开开庭进行了审理。原告胡大牛的委托代理人韩燕华、被告陈素珍到庭参加诉讼。被告裘林忠经本院传票传唤，无正当理由，拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告胡大牛诉称，原告与两被告系朋友关系，2005年至2007年间两被告因生意之需共向原告借款280万元，但该款至今未予归还。现要求两被告归还借款人民币280万元并承担本案诉讼费。在审理过程中经本院释明后，原告变更诉讼请求并陈述称：两被告于1993年3月1日登记结婚，2006年12月5日协议离婚并办理了相关离婚手续，2007年3月27日又办理了复婚手续。故原告现起诉的三笔借款中，其中2005年11月18日借款100万元属两被告夫妻关系存续期间的共同债务，应由两被告共同偿还；其2006年12月25日借款80万元、2007年3月20日借款100万元均系两被告离婚期间被告陈素珍向原告借款，故属陈素珍个人债务，应由陈素珍偿还。综上所述，现要求两被告归还2005年11月18日借款人民币100万元；被告陈素珍归还2006年12月25日借款80万元及2007年3月20日借款100万元，诉讼费两被告依法承担。
[被告辩称]
被告陈素珍辩称，对于原告诉称的借款情况及数额均无异议。
[被告辩称]
被告裘林忠在答辩期内未作答辩，在本院指定的举证期限内也未提供证据。
[庭审记录]
原告为证明其请求主张，向本院递交了下列证据：证据1，2005年11月18日、2006年12月25日、2007年3月20日由被告陈素珍出具的借条各一份，要求证明被告陈素珍共向原告借款280万元事实；证据2，绍兴县公安局出具的两被告的户籍证明各一份及两被告的结婚证复印件一份，要求证明两被告夫妻关系的事实。
对于原告提供两组证据，经被告陈素珍当庭质证认为无异议。
[被告辩称]
被告裘林忠未到庭应诉，视为其自愿放弃对原告所举证据质证的权利。
[被告举证]
被告陈素珍向本院提供了证据1993年3月1日由绍兴县柯桥镇人民政府颁发的两被告的结婚证、2006年12月5日由绍兴县民政局颁发的两被告离婚证、2006年12月5日两被告离婚协议书各一份，要求证明两被告于1993年3月1日结婚、于2006年12月5日协议离婚并在绍兴县民政局办理离婚手续的事实。
[庭审记录]
对于被告陈素珍提供的一组证据，经原告当庭质证认为无异议。
根据原、被告举证、质证意见及当事人的陈述，本院认证认为：一、原告提供的两组证据经被告陈素珍当庭质证无异议，应当确认该两组证据来源合法，内容真实，且与本案有关联性，可以证明原告要求证明的事实；二、被告陈素珍提供的一组证据经原告当庭质证无异议，可以确认该组证据的真实性、合法性及与本案的关联性，可以证明被告陈素珍要求证明的事实。
[法院查明事实]
根据上述认定的证据及当事人的陈述，本院认定以下事实：1993年3月1日，被告陈素珍与被告裘林忠在绍兴县柯桥镇人民政府登记结婚；2006年12月5日，两被告协议离婚并在绍兴县民政局办理离婚手续；2007年3月27日，两被告又在绍兴县民政局办理复婚手续。2005年11月18日、2006年12月25日、2007年3月20日，被告陈素珍向原告胡大牛出具借条各一份，分别载明：今向胡大牛借现金壹佰万元整（￥1，000，000元正）；今向胡大牛借人民币捌拾万元正（￥800，000元正）；今向胡大牛借现金壹佰万元整（￥1，000，000元正）。现原告要求两被告归还2005年11月18日借款人民币100万元；被告陈素珍归还2006年12月25日借款80万元及2007年3月20日借款100万元，双方发生纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，债务应清偿。2005年11月18日被告陈素珍向原告借款100万元系产生于两被告夫妻关系存续期间，在被告裘林忠未向本院提供证明据以证明该债务系陈素珍个人债务的情况下应当认定为夫妻共同债务，故原告要求两被告清偿该笔借款的理由正当，依法应予以支持。2006年12月25日、2007年3月20日被告陈素珍分两次共向原告借款人民币180万元，该两笔债务系产生于两被告离婚期间，应认定为被告陈素珍个人债务，故原告要求被告陈素珍归还上述借款的理由正当，证据确凿，本院予以支持。被告裘林忠未到庭应诉，视为对原告的诉讼请求放弃抗辩。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十务、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈素珍、裘林忠应归还原告胡大牛借款人民币100万元；二、被告陈素珍应归还原告胡大牛借款人民币180万元；上述两项均限在本判决生效之日起十日内付清；案件受理费29，200元，减半收取14，600元，财产保全申请费5，000元，合计19，600元，由被告陈素珍负担12，600元，被告裘林忠负担7，000元。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费29，200元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员朱建军
[无效数据]
二〇〇七年十一月十四日
[书记员]
书记员金燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-14
[案件名称]
案件名称:胡大牛与陈素珍、裘林忠民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8a858780-f0e1-458b-917b-6aad010c4597
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1772号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--650--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1771号
[原告]
原告胡建萍。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）韩燕华。
[被告]
被告陈素珍。
[被告]
被告裘林忠。
[案件程序]
原告胡建萍为与被告陈素珍、裘林忠民间借贷纠纷一案，本院于2007年9月26日立案受理后，因原告申请对被告采取财产保全措施，本院依法作出（2007）绍民二初字第1771号民事裁定并已执行。本案依法由审判员朱建军适用简易程序于2007年10月18日、11月26日两次公开开庭进行了审理。原告胡建萍的委托代理人韩燕华、被告陈素珍到庭参加诉讼。被告裘林忠经本院传票传唤，无正当理由，拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告绍兴胡建萍诉称，2006年5月17日，被告陈素珍因生意所需向原告借款人民币50万元，但上述借款被告至今未予归还。又两被告系夫妻关系，该借款属夫妻共同债务，故要求两被告归还上述借款并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告陈素珍辩称，对于原告诉称的借款情况及数额均无异议。
[被告辩称]
被告裘林忠在答辩期内未作答辩，在本院指定的举证期限内也未提供证据。
[庭审记录]
原告为证明其请求主张，向本院递交了下列证据：证据1，2006年5月17日由被告陈素珍出具给原告的借条一份，要求证明被告陈素珍向原告借款50万元事实；证据2，绍兴县公安局出具的两被告的户籍证明各一份及两被告的结婚证复印件一份，要求证明两被告夫妻关系的事实。
对于原告提供两组证据，经被告陈素珍当庭质证认为无异议。
[被告辩称]
被告裘林忠未到庭应诉，视为其自愿放弃对原告所举证据质证的权利。
[被告举证]
被告陈素珍向本院提供了证据1993年3月1日由绍兴县柯桥镇人民政府颁发的两被告的结婚证、2006年12月5日由绍兴县民政局颁发的两被告离婚证、2006年12月5日两被告离婚协议书各一份，要求证明两被告于1993年3月1日结婚、于2006年12月5日协议离婚并在绍兴县民政局办理离婚手续的事实。
[庭审记录]
对于被告陈素珍提供的一组证据，经原告当庭质证认为无异议。
根据原、被告举证、质证意见及当事人的陈述，本院认证认为：一、原告提供的两组证据经被告陈素珍当庭质证无异议，应当确认该两组证据来源合法，内容真实，且与本案有关联性，可以证明原告要求证明的事实；二、被告陈素珍提供的一组证据经原告当庭质证无异议，可以确认该组证据的真实性、合法性及与本案的关联性，可以证明被告陈素珍要求证明的事实。
[法院查明事实]
根据上述认定的证据及当事人的陈述，本院认定以下事实：1993年3月1日，被告陈素珍与被告裘林忠在绍兴县柯桥镇人民政府登记结婚；2006年12月5日，两被告协议离婚并在绍兴县民政局办理离婚手续；2007年3月27日，两被告又在绍兴县民政局办理复婚手续。2006年5月17日，被告陈素珍出具给原告胡建萍借条一份，载明：今向胡建萍借现金伍拾万元整（￥500，000元正）。现原告要求两被告归还上述借款，双方发生纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，债务应清偿。2006年5月17日被告陈素珍向原告借款50万元系产生于两被告夫妻关系存续期间，在被告裘林忠未向本院提供证明据以证明该债务系陈素珍个人债务的情况下应当认定为夫妻共同债务，故原告要求两被告清偿该笔借款的理由正当，依法应予以支持。被告裘林忠未到庭应诉，视为对原告的诉讼请求放弃抗辩。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈素珍、裘林忠应归还原告胡建萍借款人民币50万元，限在本判决生效之日起十日内付清；案件受理费8，800元，减半收取4，400元，财产保全申请费3，120元，合计7，520元，由两被告负担。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费8，800元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员朱建军
[无效数据]
二〇〇七年十一月十四日
[书记员]
书记员金燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-14
[案件名称]
案件名称:胡建萍与陈素珍、裘林忠民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f9967845-5fc1-4776-b338-21451d4bbabc
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1771号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--651--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第1339号
[原告]
原告陆林妹。
[原告代理人]
委托代理人戴关金。
[被告]
被告邵静。
[案件程序]
原告陆林妹为与被告邵静民间借贷纠纷一案，于2007年10月11日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由审判员周蓓适用简易程序独任审判，于2007年11月14日公开开庭进行了审理。原告陆林妹的委托代理人戴关金及被告邵静到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：原、被告系朋友关系，2007年8月，被告以做生意缺资金为由向原告借款9000元，并出具欠条一份，后经原告催讨，被告仍不予归还，为此，原告诉至法院，请求依法判令被告立即支付借款9000元；并由被告承担本案诉讼费。
为此，原告向本院提交欠条一份，证明被告邵静向原告陆林妹借款9000元的事实。
[被告辩称]
被告辩称：原告说的不是事实，被告和原告不是朋友关系，被告也不是做生意缺资金借钱的，被告是在原告开设的赌场上输的钱。
[被告举证]
被告未提交证据材料。
[庭审记录]
审理中，本院依法对原告提交的证据经当庭质证，认证如下：对原告提交的证据，被告对真实性没有异议，对关联性有异议，认为9000元不是借款而是被告在原告开设的赌场输掉的钱。本院认为，被告对该证据的真实性没有异议，且被告未提供相关证据证明其主张，故本院对该证据予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院认定案件事实如下：2007年9月中旬，被告向原告借款9000元，并出具欠条一份。该款被告一直未予归还。原告遂诉至法院，要求被告归还。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款事实清楚，证据充分，现原告要求被告归还借款，理由正当，应予支持。被告辩称原告借给被告的是赌资，但其未提供相应的证据，故其抗辩理由不能成立，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告邵静应于本判决生效之日起10日内归还原告借款9000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
预收案件受理费50元，实收25元，由被告负担，退回原告25元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费50元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员周蓓
[无效数据]
二〇〇七年十一月十五日
[书记员]
书记员丁莹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-15
[案件名称]
案件名称:陆林妹与邵静民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e55e8660-f2a0-47e8-984f-c95bf2f32222
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第1339号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--652--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第817号
[原告]
原告许婉琴。
[被告]
被告章丽敏。
[案件程序]
原告许婉琴诉被告章丽敏民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月28日立案受理，依法由审判员崔丽、孙丽、人民陪审员王明珠组成合议庭，并于2007年11月16日公开开庭进行了审理。原告许婉琴到庭参加诉讼。被告章丽敏经本院公告送达开庭，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：1998年9月底，被告向原告借款2万元，一直未还。2005年2月，被告向原告出具借条，约定于2005年底归还原告2万元。此后，被告未还款，故原告要求判令被告返还借款。
[被告辩称]
被告未作答辩。
[庭审记录]
审理中，原告依据其诉讼请求提供借条一份，证明被告向原告借款2万元事实。
[被告辩称]
被告未到庭参加诉讼，视为其放弃质证权利，被告未于审理中提供证据。
[法院审理意见]
本院认为原告提供的证据真实、合法，与本案具有关联性，对其证据的效力予以确认。
经审理，本院认定事实以下事实：2005年2月，被告向原告出具借条，言明向原告借款2万元，借款期限为2005年2月至2005年12月。借款期满后，被告未按约还款，原告遂诉至法院。
本院认为，原告与被告之间的借款关系事实清楚，证据确凿，被告应当承担还款责任。综上所述，依据《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告章丽敏应于本判决生效之日起十日内，归还给原告许婉琴借款2万元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币300元、公告费650元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本共二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费300元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户行为：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
[审判长]
审判长崔丽
[审判员]
审判员孙丽
[陪审员]
人民陪审员王明珠
[无效数据]
二〇〇七年十一月十六日
[书记员]
书记员蒋子侃
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-16
[案件名称]
案件名称:许婉琴与章丽敏民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9c658637-3cfb-4867-a4a3-b99f076793b0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第817号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--653--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--654--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1829号
[原告]
原告李福灿。
[被告]
被告葛国民。
[案件程序]
原告李福灿为与被告葛国民民间借贷纠纷一案，本院于2007年10月15日立案受理。依法由审判员王立森独任审判，于2007年11月7日公开开庭进行了审理。原告李福灿到庭参加诉讼，被告葛国民经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已缺席审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年8月1日，被告葛国民因经济困难向原告借款，原告出于情面而借给被告现金4万元，由被告出具借条1份。当初约定每月归还5，000元，但事实上被告从未履行过还款承诺。原告多次催讨均无果。请求判令被告返还借款4万元及利息（审理中，原告放弃支付利息的请求），本案诉讼费用应由被告承担。
[被告辩称]
被告葛国民未作答辩，亦未在本院确定的举证期限内提交相关证据。
[原告举证]
原告为证明其请求主张，在本院指定的举证期限内提供了下列证据材料：1、署名葛国明落款于2006年8月1日并捺有二枚指纹的《借条》1份，内容为：“今借到李福灿人民币肆万元正，还款按每月伍千元归还”。以证明被告向原告借款4万元，并约定每月归还5，000元的事实。
[庭审记录]
原告关于被告借款和借条的形成过程补充陈述为，我与葛国民在五年前因他来车头开美容店时认识。大约在2005年10月，葛国民和其同村的蒋后法以要去做生意需钱为由提出向我借钱10万元，并说十天左右归还。但我只有8万元借给了他们，由他们二人共同拿去。当时没说利息，也没出借条。他们只是口头说过在还款时香烟钱会贴给我的。借款时蒋后法的一辆2000型桑塔纳轿车停在我处作抵押。结果钱迟迟不还。到去年8月1日，葛国民和蒋后法同到我处，蒋称因做生意需要，要求把押在我处的车开走，还说可补出借条，如不相信可由其兄蒋国正作担保。这样，二人把欠我的借款8万元分成各4万元，由二人分别出借条给我。借条是在蒋国正家里写的，蒋后法的借条中由蒋国正作担保签名，葛国民的4万元没人担保。葛国民的借条内容是由蒋后法代写的，“葛国明”三字和借条上的二枚指印是由被告葛国民亲笔签署的和亲手所捺。至于为何将葛国民写成葛国明，我当时没有注意到。在该借条中被告葛国民还承诺每月归还5，000元，但至今分文未还，后来连葛国民的电话也打不通了。
[原告举证]
2、绍兴县公安局户籍证明1份，证明被告葛国民身份和住所的事实。
[被告辩称]
被告葛国民未到庭应诉，视为自愿放弃对原告所举证据的质证权利。
[法院审理意见]
本院认为，原告所举证据1，系原告指向被告出具的借条原件，由于被告葛国民自愿放弃质证权，应认定为该书证来源合法，内容真实，与本案待证事实相关联，具有证明效力；证据2，系公安机关出具对被告身份和住所的证明文件，其真实性亦应予以认定。
经审理，根据以上认定的证据和当事人的陈述，本院确认下列事实：2006年8月1日，被告葛国民署名葛国明出给原告李福灿借条一份，确认向原告借得人民币4万元。在该借条中被告还承诺，按每月5，000元归还给原告。现原告持该借条，以被告至今未还为由而起诉来院，要求判令被告葛国民清偿上列债务。
本院认为，原、被告之间的借贷关系明确，意思表示真实，约定的内容并未违反法律法规的禁止性规定，应予保护。被告未按承诺期限归还借款显属违约，故原告的诉讼请求理由正当，应予支持。被告葛国民未到庭应诉，视为对原告的请求主张放弃抗辩，并应承受由此产生的法律后果。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告葛国民应归还给原告李福灿借款人民币4万元，限于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费800元，减半收取400元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费800元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年十一月十六日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-16
[案件名称]
案件名称:李福灿与葛国民民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7d5ddce7-a0fc-4a2e-a920-3e94f7dc395c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1829号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--655--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第1354号
[原告]
原告张树庆。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）吴建峰、王科威。
[被告]
被告赵翔云。
[案件程序]
原告张树庆为与被告赵翔云民间借贷纠纷一案，于2007年10月15日向本院起诉。本院受理后，依法由审判员孙丽独任审判，于2007年11月15日公开开庭进行了审理。原告张树庆的委托代理人吴建峰到庭参加诉讼。被告赵翔云经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张树庆诉称：2005年10月15日，被告向原告借款人民币45000元，并出具借条一份，约定2006年1月1日前归还。2006年4月14日，被告归还原告借款15000元。后被告未再归还，至今尚欠原告30000元。为维护原告之权益，现诉至法院，请求判令被告归还借款30000元并赔偿逾期利息损失4000元（从2006年1月2日计算至2007年10月1日，按每日万分之二点一计算），判令本案的诉讼费用由被告承担。
[原告举证]
为证明上述事实，原告向本院提供了如下证据：借条一份，证明被告向原告借款的事实。
[被告辩称]
被告赵翔云未作答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
审理中，本院依法对上述证据进行了当庭质证，认证如下：对原告提供的证据，被告未到庭应诉，视为其放弃质证权利，本院予以认定。
经审理本院确认的案件事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间借贷关系事实清楚，证据确凿。被告至今未归还借款，理应承担相应的还款责任并支付相应利息，故原告相应的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。但原告的利息计算方法有误，本院依法予以纠正。被告未到庭应诉，不影响本案的审理。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告赵翔云应于本判决生效之日起10日内归还原告张树庆借款30000元。
二、被告赵翔云应于本判决生效之日起10日内支付原告张树庆利息（本金为30000元，按照银行同期贷款利率计算，从2006年1月2日暂计算至2007年10月1日）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费650元，由被告负担325元，退回原告325元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费325元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员孙丽
[无效数据]
二〇〇七年十一月十六日
[书记员]
书记员王莉萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-16
[案件名称]
案件名称:张树庆与赵翔云民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:93996635-1ef8-43e5-aad5-400341b8bf27
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第1354号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--656--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1830号
[原告]
原告李福灿。
[被告]
被告蒋后法。
[被告]
被告蒋国正。
[案件程序]
原告李福灿为与被告蒋后法、蒋国正民间借贷纠纷一案，本院于2007年10月15日立案受理。依法由审判员王立森独任审判，于2007年11月14日公开开庭进行了审理。原告李福灿到庭参加诉讼，两被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已缺席审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年8月1日，被告蒋后法因经济困难向原告借款48，000元，并出具借条1份，约定以借款日起每月归还5，000元，由被告蒋国正作担保。两被告都在借条上签字并打上手印。但事实上两被告无一月履行过，原告经多次上门和电话催讨均无果。请求判令被告蒋后法返还借款48，000元及利息；被告蒋国正承担担保责任。本案诉讼费用应由被告承担。审理中，原告放弃支付利息的诉讼请求。
[被告辩称]
两被告未作答辩，亦未在本院确定的举证期限内提交相关证据。
[原告举证]
原告为证明其请求主张，在本院指定的举证期限内提供了下列证据材料：1、署名借款人蒋后法、担保人蒋国增落款于2006年8月1日并捺有四枚指印的《借条》1份，内容为：“今借到李福灿人民币肆万捌元正，还款按每月伍千元归还”。要求证明被告蒋后法向原告借款48，000元，约定每月归还5，000元，并由被告蒋国正作担保的事实。
[庭审记录]
关于被告蒋后法借款和由被告蒋国正担保及借条形成过程等，原告补充陈述为，我与蒋后法是由葛国民介绍认识的。约在2005年10月，被告蒋后法和葛国民以要去做生意需钱为由提出向我借钱10万元，并说十天左右归还。但我只有8万元借给了他们，由他们二人共同拿去。当时没说利息，也没出借条，他们只是口头说过在还款时香烟钱会贴给我的。借款时被告蒋后法的一辆2000型桑塔纳轿车停在我处作抵押。结果钱迟迟不还。到去年8月1日，蒋后法和葛国民同来我处，蒋称因做生意需要，要求把押在我处的车开走，还说可补出借条，如不相信可由其兄蒋国正作担保。这样，二人把欠我的借款8万元分成各4万元，由二人分别出借条给我。借条是在蒋国正家里写的，当时蒋后法说给我利息8，000元，可以在借条上写明，可能是蒋后法自己写错，写成了肆万捌元。借条中的蒋国增三字是由被告蒋国正亲笔所写，还在名字上捺上了指印。其余文字和指印均由蒋后法所留。至于蒋国正为何写成蒋国增，我当时没有注意到。在该借条中被告蒋后法还承诺每月归还5，000元，但一直未还。我到蒋国正处讨过几次，他说会催蒋后法来还钱。今年2、3月，我还能打通蒋后法的电话，他说很难为情，会把钱还给我的，但后来电话就打不通了。
[原告举证]
2、绍兴县公安局户籍证明2份，分别证明被告蒋后法、蒋国正的身份和住所。
[被告辩称]
两被告未到庭应诉，视为自愿放弃对原告所举证据的质证权利。
[法院审理意见]
本院认为，原告所举证据1，系原告指向两被告共同形成的借条原件，由于两被告自愿放弃质证权，应认定为该书证来源合法，内容真实，与本案待证事实相关联，具有证明效力；证据2，系公安机关出具对被告身份和住所的证明文件，其真实性亦应予以认定。
经审理，根据以上认定的证据和当事人的陈述，本院确认下列事实：2006年8月1日，被告蒋后法以借款人的身份出给原告李福灿借条一份，确认向原告借得人民币肆万捌元，由被告蒋国正作为担保人签名并捺指印。在该借条中还载明：每月伍千归还有蒋国增担保。现原告持该借条，以被告至今未予偿还借款，被告蒋国正亦未履行担保义务为由而起诉来院。
本院认为，原告李福灿与被告蒋后法之间的借贷关系明确，意思表示真实，约定的内容并未违反法律法规的禁止性规定，应予保护。被告蒋后法在借条中载明的借款数额为肆万捌元，并非肆万捌千元，因原告无其他证据证明，只能认定被告蒋后法向原告借款为40，008元，故对原告的诉讼请求不予全额支持。保证是指保证人和债权人约定，当债务人不履行债务时，保证人按照约定履行债务或承担责任的行为。被告蒋国正在被告蒋后法出给原告的借条中以担保人身份签名的行为，应当视为自愿为被告蒋后法向原告所负债务的清偿提供了担保，因未约定保证方式，依法应当按照连带责任保证承担保证责任。故原告要求判令被告蒋国正对被告蒋后法的债务承担担保责任的理由正当，本院予以照准。两被告均未到庭应诉，视为对原告的请求主张放弃抗辩，并应承受由此产生的法律后果。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、《中华人民共和国担保法》第十八条第二款、第十九条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告蒋后法应归还给原告李福灿借款人民币40，008元，限于本判决生效之日起十日内履行完毕。
二、被告蒋国正对被告蒋后法上述第一项债务承担连带清偿责任；如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
三、驳回原告其他诉讼请求。
案件受理费1，000元，减半收取500元，由原告李福灿负担80元，被告蒋后法负担420元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1，000元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年十一月十六日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-16
[案件名称]
案件名称:李福灿与蒋后法、蒋国正民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:134be8e0-fbe3-4ddd-9811-d22bc8477a91
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1830号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--657--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1455号
[原告]
原告程洪亮。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张彪。
[被告]
被告张苗军。
[案件程序]
原告程洪亮为与被告张苗军民间借贷纠纷一案，于2007年8月17日起诉来院。本院于当日立案受理后，因原告的申请，本院依法作出（2007）绍民二初字第1455号民事裁定，对被告采取财产保全措施并已执行。本案依法适用简易程序，由审判员刁学伟独任审判，于2007年11月15日公开开庭进行了审理。原告程洪亮及其委托代理人张彪、被告张苗军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2006年2月7日左右，被告张苗军因做生意缺少资金向原告借款10万元，后在同年2月17日补写借条一份，约定一年归还，但到期后一直未归还。故诉至法院。要求判令被告归还借款10万元并承担本案诉讼费用。
被告张苗军对原告诉称的事实无异议，只表示现无力归还。
[法院审理意见]
本院认为，被告张苗军承认原告程洪亮在本案中主张的事实，故对原告主张的事实本院予以确认。原告与被告之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效。合法的借贷关系受法律保护，被告未按其承诺的还款日期偿还借款，原告诉请被告履行还款义务理由正当，应予支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张苗军应归还给原告程洪亮借款人民币10万元，款限于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如被告张苗军未按判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2，300元，减半收取1，150元，财产保全申请费1，070元，合计2，220元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费2300元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员刁学伟
[无效数据]
二〇〇七年十一月十六日
[书记员]
书记员沈森华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-16
[案件名称]
案件名称:程洪亮与张苗军民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6b78c2cb-1af6-4c0a-857f-b02d9ab776a2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1455号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--658--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1035号
[原告]
原告绍兴天承针纺有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人孙光明。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）郑云容。
[被告]
被告王放民。
[被告]
被告徐志平。
[被告代理人]
两被告委托代理人（特别授权代理）蔡炎炯、楼东平。
[案件程序]
原告绍兴天承针纺有限公司与被告王放民、徐志平民间借贷纠纷一案，于2007年5月14日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛独任审判，于2007年6月6日、7月27日公开开庭进行了审理。被告提出鉴定申请，本院依法于2007年7月31日委托鉴定，西南政法大学司法鉴定中心作出鉴定书后，于2007年11月5日退回本院。本院依法组成合议庭，于2007年11月12日公开开庭进行了审理。原告委托代理人郑云容、两被告委托代理人楼东平、蔡炎炯到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告绍兴天承针纺有限公司诉称，两被告系夫妻关系。2005年10月4日，被告王放民向原告借人民币50000元，并出具凭证一份。后原告多次向被告催讨未果，故请求法院依法判令两被告立即归还原告借款50000元并互负连带责任，以及判令两被告承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告王放民、徐志平辩称，原、被告之间不存在借款关系，被告王放民没有在2005年10月4日向原告借款50000元，原告提供的借款凭证事实上是付款凭证，是原告支付给南池纺织印染有限公司的印染加工费。2005年1月1日，绍兴南池纺织印染有限公司与原告发生加工印染业务并签订加工合同，被告王放民作为绍兴南池纺织印染有限公司的业务员，原告所谓借款实际是王放民为公司向原告收取的印染加工费。原告提供的证据有添加、变造和涂改的痕迹，应当对原告的这种行为作出处罚。综上，请求驳回原告的诉讼请求并对原告伪造证据进行处理。
[原告举证]
原告在举证期限内向法院提供：证据1、借款凭证1份，要求证明被告王放民向原告借款人民币50000元的事实。两被告经质证对证据“三性”提出异议，认为该证据原来系领（付）款凭证，是原告事后把“领（付）”划掉改为“借”，同时，“同意暂借。孙光明05年10月4日”也是事后添加的。对王放民的签字没有异议。对没有涂改部分，用途中也写明是染费，领款人中也写明“（南池）”，该证据是原告支付给绍兴南池纺织印染有限公司染费50000元，由王放民领取时填写的付款凭证。
证据2、户籍证明2份、婚姻状况证明1份，要求证明两被告系夫妻关系的事实。两被告经质证对真实性没有异议，但认为王放民的户籍证明上住址是鉴湖镇下谢墅村，与南池没有关系。
[被告举证]
被告在举证期限内提供：证据1、委托加工合同复印件1份、证明1份，要求证明被告王放民系绍兴南池纺织印染有限公司业务员，其代表绍兴南池纺织印染有限公司与原告发生业务往来的事实。原告经质证认为，原告与绍兴南池纺织印染有限公司是有委托加工业务关系，对王放民系绍兴南池纺织印染有限公司业务员没有异议，但原告与绍兴南池纺织印染有限公司没有签订该份委托加工合同。
证据2、（2007）越民二初字第56号民事判决书复印件1份、增值税发票复印件29份，要求证明原告与绍兴南池纺织印染有限公司发生印染业务的总业务金额1184240.18元，截止2006年12月5日原告欠南池纺织印染有限公司印染加工费102308.36元并经法院一审判决。原告诉称的50000元已经包括在前次诉讼时原告支付给南池公司的染费中了。原告经质证对真实性没有异议，但认为原告与绍兴南池纺织印染有限公司之间的业务量不包括号码为01426393、02048071、02048066、02165124四份发票的业务。被告没有证据证明50000元借款包括在原告与绍兴南池纺织印染有限公司的业务中。而且原告与绍兴南池纺织印染有限公司之间是印花加工业务，没有染费。
证据3、证明1份，要求证明被告领取50000元加工费，已由绍兴南池纺织印染有限公司入帐的事实。原告经质证认为证明与本案缺乏关联性，本案系民间借贷纠纷，而非加工合同纠纷，而且证明中的50000元也不能证明就是借款凭证中的50000元。
[庭审记录]
被告申请对原告提供的借款凭证中“借”字、“同意暂借孙光明05年10月4日”字迹是否形成于其他手写字迹之后进行鉴定，本院依法委托鉴定机构进行鉴定，并由鉴定机构出具鉴定书一份，认为因“受目前检验技术条件限制”，不能确定两部分字迹内容的形成时序，但可以确定两部分字迹内容不是同一支笔书写。原、被告对鉴定书认为没有异议，但被告认为两部分字迹系不同人以及不同笔书写，可以证明“借”、以及“同意暂借孙光明05年10月4日”系原告事后添加。
[法院查明事实]
经审理，本院对双方当事人提供的证据和发表的质证意见及庭审陈述的分析与认定：原告提供的证据2系原件，且被告无异议，可以证明两被告于2004年9月1日登记结婚的事实。被告提供的证据1，虽原告对委托合同真实性提出异议，但（2007）越民二初字第56号判决书已经对该份委托合同的真实性予以认定，故本院对被告提供的委托合同真实性予以认定，可以证明原告与绍兴南池纺织印染有限公司存在委托加工业务，被告王放民系绍兴南池纺织印染有限公司业务员的事实。证据2，可以证明原告欠绍兴南池纺织印染有限公司加工费102308.36元并由法院一审判决支付的事实。证据3，可以证明被告王放民自原告处收取加工费50000元，并交到绍兴南池纺织印染有限公司的事实。对原告提供的证据1，分析如下：该份证据原系领（付）款凭证，其中领（付）二字划掉，前加“借”字。时间为2005年10月4日，领款人栏为“王芳民（南池）”，领款金额栏为“伍万元整”，用途栏为“染费”，后有“同意暂借。孙光明05年10月4日”字样，领款人（签章）栏为“王放民”。现双方对时间、领款人、领款金额、用途系原告公司财务人员书写没有异议，对领款人（签章）中“王放民”签字系被告王放民书写没有异议，本院对该部分事实予以认定。争议焦点在于将“领（付）”二字划掉改为“借”，以及“同意暂借。孙光明05年10月4日”字样是否系被告王放民签字后书写，对此将在下文中予以阐述。对鉴定书双方没有异议，本院予以认定。
经审理本院认定：被告王放民系绍兴南池纺织印染有限公司业务员，绍兴南池纺织印染有限公司与原告之间存在加工业务关系。2005年10月4日，被告王放民自原告处收取人民币50000元，并在原告提供的“凭据”上“领款人（签章）”一栏签字。现原告以该凭据系借款凭据，被告王放民所领取的系借款为由，诉至本院，要求解决。
另查明，被告王放民与被告徐志平于2004年9月1日登记结婚。
[法院审理意见]
本院认为，本案争议焦点在于原、被告之间是否存在借贷关系。原告主张被告王放民向原告借款，其依据是由王放民签字的凭据，根据原告陈述，该凭据原系领（付）款凭证，原告法定代表人孙光明先将“领（付）”二字划掉，前加“借”字，作为借款凭据，交给原告企业财务。原告财务将该“借款凭证”填写完毕后，再由法定代表人孙光明书写“同意暂借。孙光明05年10月4日”字样，后由被告王放民在领款人（签章）栏中签字。被告则认为该款不是借款，而是原告支付给绍兴南池纺织印染有限公司的染费款。对此，评判如下：首先，原告法定代表人先将“领（付）款凭证”改成“借款凭证”，交给企业财务，由财务人员填写内容，再交给法定代表人批示的行为，不符合生活常理和行为习惯。同时，原告系企业法人，根据企业会计准则，原告应当具备正规健全的财务制度，在企业出借资金时应当具备借款凭证，而不宜将“领（付）款凭证”改成“借款凭证”，原告的该做法不符合生活习惯和财务制度，同时影响交易安全，降低了该证据的可信度。其次，凭证内容前后不一，存有瑕疵。领款不同于借款，染费也不同于借款，该凭证中除了原告自己涂改后的“借”字外，其他内容均表明系“领款人”、“领款金额”，以及用途明确为“染费”，而非“借款”。在借与非借的定性选择上，非借的可信度明显大于借的可信度。再次，原告法定代表人书写的“借”以及“同意暂借。孙光明05年10月4日”与被告签字的形成时间先后鉴定，因“受目前检验技术条件限制”而无法确定时序，但该结论尚不能解释本案存在的疑点。假如为借款，原告完全可以要求被告在凭证上表明借款的性质，而不是自己涂改为借，亦即原告能为而不为与风险防范一般常理相悖。最后，被告能够对其非借款主张进行合理解释。被告王放民系绍兴南池纺织印染有限公司业务员，绍兴南池纺织印染有限公司与原告之间存在业务关系，结合绍兴南池纺织印染有限公司出具的证明以及凭证载明的内容，以及用途为染费，故被告的解释可信度大。综上，因原告提供的凭据存在明显瑕疵，且与生活习惯和交易惯例不符，本院对该凭据不予采信，原告的诉讼请求缺乏诚信，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
驳回原告绍兴天承针纺有限公司的诉讼请求。
本案案件受理费1050元，由原告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1050元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
审判员孙锡芳
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十一月十八日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-18
[案件名称]
案件名称:绍兴天承针纺有限公司与王放民、徐志平民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:986c59cb-e343-44d8-a956-593cc1c8ef01
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1035号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--659--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第1318号
[原告]
原告钟映辉。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）金林伟。
[被告]
被告赵小英。
[被告]
被告金梦蝶。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）林福根、朱保法。
[案件程序]
原告钟映辉与被告赵小英、金梦蝶民间借贷纠纷一案，本院于2007年8月22日受理后，依法组成合议庭，于2007年10月24日公开开庭进行了审理。原告钟映辉的委托代理人金林伟，被告赵小英、被告金梦蝶的委托代理人林福根到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告钟映辉诉称，2006年9月××日被告赵小英与原告签定了《借款协议书》一份，协议约定：被告赵小英向原告借款450000元，于2006年××2月××日归还，如有拖欠每日按借款额的0.5%赔偿原告，被告金梦蝶愿意对上述借款承担保证责任。还款期限届满后，两被告一直没有归还任何借款。故提起诉讼，判令被告赵小英归还欠款人民币450000元，违约金9××800元，合计54××800元，被告金梦蝶承担连带责任，本案诉讼费用由被告承担。
[原告举证]
为证实其主张的事实，原告提交以下证据：××、借款协议书××份，证明被告赵小英与原告签定借款协议，被告金梦蝶作为担保人。
2、房产证××份，证明被告金梦蝶以其房产证作为担保的事实。
3、杭州市下城区戒坛寺巷××0号西单元403室房屋转让合同及转让材料复印件××份，证明被告金梦蝶在担保书上的盖章是真实的。
[庭审记录]
被告赵小英对借款无异议，要求被告金梦蝶共同承担还款责任。被告赵小英未提交证据。
[被告辩称]
被告金梦蝶辩称，对担保不知情，其没有看到过借款协议书，更没有在担保协议书上签字、盖章，协议书上的印章是被告赵小英刻制并私自加盖的。她本身是学生，没有职业，不可能进行担保，要求法院驳回原告对被告金梦蝶的诉请。
[庭审记录]
为证明上述事实，被告金梦蝶提交了如下证据：××、东华大学拉萨尔国际设计学院教务处证明一份，证明金梦蝶一直没有使用过私章。
[原告举证]
2、赵小英书写的证明一份，证明赵小英的债务与金梦蝶无任何关系。
3、赵小英与前夫金维刚的离婚协议书一份，证明离婚后金梦蝶一直由金维刚抚养。
[庭审记录]
上述证据，经双方当庭举证、质证，本院认证如下：对原告提交的证据××－3，被告赵小英没有异议。被告金梦蝶对证据××真实性有异议，认为只有金梦蝶的印章而没有签字。本院对该证据证明的借款事实予以确认。被告金梦蝶对被告提交的证据2无异议，本院认为该证据与本案无关联性，不予确认。对证据3，被告金梦蝶无异议，但认为该材料上“金梦蝶”的签名和盖章都是被告赵小英所为。本院认为该证据与本案无关联性，不予确认。
对被告金梦蝶提交的证据××，原告对真实性无异议，对关联性有异议，只能证明金梦蝶在学校里没有使用私章，并不能证明本案里的盖章不是金梦蝶盖的。被告赵小英也对关联性提出异议。本院认为异议成立，对该证据不予确认。对证据2，原告对真实性有异议，赵小英为本案的利害关系人，没有证明效力。被告赵小英对真实性无异议，但陈述该证明是受其前夫金维刚逼迫才写的。对该证据本院不予确认。对证据3，原告与被告赵小英对真实性都无异议，对关联性有异议。本院对该证据证明的被告赵小英与被告金梦蝶系母女关系这一事实予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院认定案件事实如下：2006年9月××日被告赵小英与原告钟映辉签定了《借款协议书》一份，协议约定：被告赵小英向原告借款450000元，于2006年××2月××日归还，如有拖欠每日按借款额的0.5%赔偿。被告赵小英在该协议书上签名并捺指印，在担保人处盖有被告金梦蝶的印章。被告赵小英与金梦蝶系母女关系，被告金梦蝶的印章由被告赵小英刻制并保管。还款期限届满后，被告赵小英未归还借款。原告钟映辉提起诉讼，要求判令被告赵小英归还欠款人民币450000元、违约金9××800元，合计54××800元，被告金梦蝶承担连带责任，本案诉讼费用由被告承担。
[法院审理意见]
本院认为，被告赵小英向原告钟映辉借款的事实清楚，证据确凿充分。原告钟映辉现请求被告赵小英归还借款人民币450000元、逾期还款违约金9××800元理由正当，本院予以支持。据原告钟映辉与被告赵小英所述，签订《借款协议书》时被告金梦蝶到场，但在《借款协议书》上仅有被告金梦蝶的印章，与被告赵小英签名并捺指印的确认形式不相符合，被告金梦蝶有相应的文化水平，如其到场理应签名，现仅盖章和常理相悖；被告赵小英也确认被告金梦蝶的印章一直由其保管，故被告金梦蝶“协议书上的印章是被告赵小英私自加盖”的辩解本院予以采信。因原告钟映辉与被告赵小英是本案直接利害关系人，其所作被告金梦蝶到场的该陈述本院不予采纳。原告未能举证证明该担保是被告金梦蝶真实意思表示；被告金梦蝶与被告赵小英为母女关系，基于亲属关系由被告赵小英代为保管印章，并不能视为被告金梦蝶已授权被告赵小英代理民事行为。因此，《借款协议书》上的“担保”为无效担保，原告钟映辉要求被告金梦蝶承担连带责任的请求本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《中华人民共和国民法通则》第五十五条、第八十四条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告赵小英于本判决生效之日起十五日内归还原告钟映辉借款人民币450000元，支付违约金人民币91800元。
二、驳回原告钟映辉的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费9218元、诉讼保全申请费3229元，共计人民币12447元，由被告赵小英负担。（于本判决生效之日起十五日内支付给原告钟映辉）如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本两份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币9218元。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（浙江省杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
[审判长]
审判长罗书生
[审判员]
审判员张丹鹰
[审判员]
代理审判员金宁
[无效数据]
二〇〇七年十一月十九日
[书记员]
书记员徐海明
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-19
[案件名称]
案件名称:钟映辉与赵小英、金梦蝶民间借贷纠纷一审民事判决书(1)
[文书ID]
文书ID:aaf14746-31b2-4c14-a3f7-03e41ff8d311
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第1318号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--660--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第1317号
[原告]
原告钟映辉。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）金林伟。
[被告]
被告赵小英。
[被告]
被告金梦蝶。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）林福根、朱保法。
[案件程序]
原告钟映辉与被告赵小英、金梦蝶民间借贷纠纷一案，本院于2007年8月22日受理后，依法由代理审判员金宁独任审判，于2007年10月24日公开开庭进行了审理。原告钟映辉的委托代理人金林伟，被告赵小英、被告金梦蝶的委托代理人林福根到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告钟映辉诉称，2006年××0月××5日被告赵小英与原告签订了《借款协议书》一份，协议约定：被告赵小英向原告借款××50000元，于2006年××××月××5日归还，如有拖欠每日按借款额的0.5%赔偿原告，被告金梦蝶愿意对上述借款承担保证责任。还款期限届满后，两被告一直没有归还任何借款。故提起诉讼，判令被告赵小英归还欠款人民币××50000元，违约金29070元，合计××79070元，被告金梦蝶承担连带责任，本案诉讼费用由被告承担。
[原告举证]
为证实其主张的事实，原告提交以下证据：××、借款协议书××份，证明被告赵小英与原告签订借款协议，被告金梦蝶作为担保人。
2、房产证××份，证明被告金梦蝶以其房产证作为担保的事实。
3、杭州市下城区戒坛寺巷××0号西单元403室房屋转让合同及转让材料复印件××份，证明被告金梦蝶在担保书上的盖章是真实的。
[庭审记录]
被告赵小英对借款无异议，要求被告金梦蝶共同承担还款责任。被告赵小英未提交证据。
[被告辩称]
被告金梦蝶辩称，对担保不知情，其没有看到过借款协议书，更没有在担保协议书上签字、盖章，协议书上的印章是被告赵小英刻制并私自加盖的。她本身是学生，没有职业，不可能进行担保，要求法院驳回原告对被告金梦蝶的诉请。
[庭审记录]
为证明上述事实，被告金梦蝶提交了如下证据：××、东华大学拉萨尔国际设计学院教务处证明一份，证明金梦蝶一直没有使用过私章。
[原告举证]
2、赵小英书写的证明一份，证明赵小英的债务与金梦蝶无任何关系。
3、赵小英与前夫金维刚的离婚协议书一份，证明离婚后金梦蝶一直由金维刚抚养。
[庭审记录]
上述证据，经双方当庭举证、质证，本院认证如下：对原告提交的证据××－3，被告赵小英没有异议。被告金梦蝶对证据××真实性有异议，认为只有金梦蝶的印章而没有签字。本院对该证据证明的借款事实予以确认。被告金梦蝶对被告提交的证据2无异议，本院认为该证据与本案无关联性，不予确认。对证据3，被告金梦蝶无异议，但认为该材料上“金梦蝶”的签名和盖章都是被告赵小英所为。对该证据本院予以确认。
对被告金梦蝶提交的证据××，原告对真实性无异议，对关联性有异议，只能证明金梦蝶在学校里没有使用私章，并不能证明本案里的盖章不是金梦蝶盖的。被告赵小英也对关联性提出异议。本院认为异议成立，对该证据不予确认。对证据2，原告对真实性有异议，赵小英为本案的利害关系人，没有证明效力。被告赵小英对真实性无异议，但陈述该证明是受其前夫金维刚逼迫才写的。对该证据本院不予确认。对证据3，原告与被告赵小英对真实性都无异议，对关联性有异议。本院对该证据证明的被告赵小英与被告金梦蝶系母女关系这一事实予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院认定案件事实如下：2006年××0月××5日被告赵小英与原告钟映辉签订了《借款协议书》一份，协议约定：被告赵小英向原告借款××50000元，于2006年××××月××5日归还，如有拖欠每日按借款额的0.5%赔偿。被告赵小英在该协议书上签名并捺指印，在担保人处盖有被告金梦蝶的印章。被告赵小英与金梦蝶系母女关系，被告金梦蝶的印章由被告赵小英刻制并保管。还款期限届满后，被告赵小英未归还借款。原告钟映辉提起诉讼，要求判令被告赵小英归还欠款人民币××50000元、违约金29070元，合计××79070元，被告金梦蝶承担连带责任，本案诉讼费用由被告承担。
[法院审理意见]
本院认为，被告赵小英向原告钟映辉借款的事实清楚，证据确凿充分。原告钟映辉现请求被告赵小英归还借款人民币××50000元、逾期还款违约金29070元理由正当，本院予以支持。据原告钟映辉与被告赵小英所述，签订《借款协议书》时被告金梦蝶到场，但在《借款协议书》上仅有被告金梦蝶的印章，与被告赵小英签名并捺指印的确认形式不相符合，被告金梦蝶有相应的文化水平，如其到场理应签名，现仅盖章和常理相悖；被告赵小英也确认被告金梦蝶的印章一直由其保管，故被告金梦蝶“协议书上的印章是被告赵小英私自加盖”的辩解本院予以采信。因原告钟映辉与被告赵小英是本案直接利害关系人，其所作被告金梦蝶到场的该陈述本院不予采纳。原告未能举证证明该担保是被告金梦蝶真实意思表示；被告金梦蝶与被告赵小英为母女关系，基于亲属关系由被告赵小英代为保管印章，并不能视为被告金梦蝶已授权被告赵小英代理民事行为。因此，《借款协议书》上的“担保”为无效担保，原告钟映辉要求被告金梦蝶承担连带责任的请求本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《中华人民共和国民法通则》第五十五条、第八十四条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告赵小英于本判决生效之日起十五日内归还原告钟映辉借款人民币150000元，支付违约金29070元。
二、驳回原告钟映辉的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1941元、诉讼保全申请费1415元，共计人民币3356元由被告赵小英负担。（于本判决生效之日起十五日内支付给原告钟映辉）如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本两份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币1941元。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（浙江省杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
[审判员]
代理审判员金宁
[无效数据]
二〇〇七年十一月十九日
[书记员]
书记员徐海明
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-19
[案件名称]
案件名称:钟映辉与赵小英、金梦蝶民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3eb02aaf-e590-4571-8879-d742f7b7a19f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第1317号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--661--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第972号
[原告]
原告刘在龙。
[原告代理人]
委托代理人刘在端。
[被告]
被告葛建明。
[案件程序]
原告刘在龙为与被告葛建明借贷纠纷一案，于2007年7月6日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，于2007年11月19日公开开庭进行了审理。原告刘在龙到庭参加诉讼，被告葛建明经本院公告传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告刘在龙诉称，依约借给葛建明47800元，但至今未归还。故请求判决葛建明归还借款47800元，支付利息3489.40元，并承担案件受理费。
[被告辩称]
被告葛建明未作答辩。
[庭审记录]
刘在龙提交证据如下：1、身份证及户籍证明。证明双方的诉讼主体资格。
2、2006年10月5日的欠条。证明葛建明欠刘在龙人民币47800元。
葛建明未提交证据。
上述由当事人提交的证据，均经当庭质证。葛建明经本院合法传唤未到庭应诉，视为其放弃答辩与质证之权利，本院对刘在龙提交的证据真实性予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2006年10月5日，葛建明以缺乏资金为由向刘在龙借款47800元，并出具欠条一份，载明葛建明欠刘在龙人民币47800元。事后葛建明未归还该笔欠款，刘在龙经催讨无果诉至法院。
[法院审理意见]
本院认为，葛建明向刘在龙借款并出具相应的借条，因此，双方之间的借款关系成立。由于葛建明未及时归还借款，已构成违约，现刘在龙要求葛建明归还借款47800元并支付利息3489.40元之诉讼请求，理由正当，本院应予支持。葛建明经本院合法传唤未到庭参加诉讼，不影响本案的审理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
葛建明归还刘在龙借款47800元及支付利息3489.40元，合计人民币51289.4元，该款于判决书生效之日起十日内支付。
如果葛建明未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1082元，公告费650元，合计人民币1732元，由葛建明负担，于本判决生效之日起十日内径直交付刘在龙。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费（开户银行：工商银行杭州湖滨分理处，开户名称：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68），在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长黄群
[审判员]
审判员高瑛
[陪审员]
人民陪审员王皓
[无效数据]
二〇〇七年十一月十九日
[书记员]
书记员陆菲
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-19
[案件名称]
案件名称:刘在龙与葛建明借款合同纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ec6c37f8-6d1b-47ef-9f97-bb6ffc598eec
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第972号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--662--】
[地区]
西安市新城区人民法院
[无效数据]
（2007）新民初字第3395号
[原告]
原告陈百祥，男，1955年1月15日出生，汉族。
[被告]
被告王卫松，女，1952年6月5日出生，汉族。
[被告代理人]
委托代理人朱丽娜，女，1978年2月4日出生，汉族（王卫松之女儿）。
[被告]
被告朱丽娜，基本简况同上。
[案件程序]
原告陈百祥与被告王卫松、朱丽娜借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告陈百祥、被告朱丽娜（兼被告王卫松委托代理人）到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈百祥诉称，陕西圣德贸易有限公司（以下简称圣德公司）法定代表人朱献进于2001年至2002年分六次从原告陈百祥处借款231500元，朱献进于2002年8月29日突发疾病去世，朱献进未归还完原告的借款，其妻被告王卫松于2003年4月15日与原告陈百祥达成还款协议，王卫松承诺限期归还原告欠款及利息共计130000元，但被告王卫松未届时清偿债务，现原告要求被告王卫松偿还原告本息130000元及又发生的利息9360元。
[被告辩称]
被告王卫松辩称，原告所述的借款不是朱献进的个人行为，而是圣德公司的法人行为，且原告陈百祥与朱献进的“合作”关系起于2002年，但其二人有一笔借款却发生在2001年，这显然是矛盾的。原告所述的有一笔借款发生在朱献进去世之后，这也说明原告所述不真实。况且原告陈百祥与被告王卫松的“还款协议”是王卫松被逼迫所为，故原告所述欠款不应由被告偿还。
[庭审记录]
被告朱丽娜同意被告王卫松的辩述。
[法院查明事实]
经审理查明，2001年12月29日，朱献进从原告陈百祥处借款12000元，并写有借据，承诺于2002年元月15日前归还。2002年4月1日，朱献进与陈百祥订立了“合作经营协议书“，约定共同经营陕西圣德贸易有限公司。2002年4月、5月、6月和9月，圣德公司从原告陈百祥处分五次共借款219500元，圣德公司向原告出具有借款凭证。2002年8月30日，圣德公司法定代表人朱献进突发疾病去世，2003年4月15日，原告陈百祥与朱献进妻子被告王卫松订立了还款协议（打印件），王卫松认可朱献进欠陈百祥114000元，对该欠款王卫松承诺于2003年6月30日归还20000元，于2003年12月30日还清余欠款。在该协议的下端，有手体书写的三行字迹载明“还欠余款114000元，另计原利息32000元，经协商减50%，还有16000元整。”此后，被告王卫松未届时向原告清偿债务，原告于2004年4月起诉于四川省宜宾市翠屏区人民法院，后被告王卫松提出管辖异议。2007年10月，该案依法移送至本院审理。庭审中，被告抗辩称，原告陈百祥与被告王卫松所签“还款协议”是王卫松被逼所为，被告未举证，且称该协议（打印件）下端手体书写的字迹是原告单方所为，其不予认可。庭审中，本院依法追加朱献进女儿朱丽娜为本案的被告。
以上事实，有当事人陈述、圣德公司的借款凭证五份、朱献进的借据一份、陈百祥与朱献进的“合作协议”、陈百祥与王卫松的还款协议、朱献进的死亡证明在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，朱献进从原告陈百祥处借款12000元的事实，有朱献进所写借据为凭，故朱献进与陈百祥借贷关系成立且有效。圣德公司从原告陈百祥处借款的事实，有圣德公司向原告出具的借款凭证及原告的陈述能够证明，故这一借贷关系应为原告陈百祥与陕西圣德贸易有限公司的借贷关系。圣德公司法定代表人朱献进去世后，其妻子王卫松与原告陈百祥针对上述二种借贷关系所产生的债务写有“还款协议”，王卫松认可债务总数为114000元，并承诺限期归还原告，然王卫松未届时向原告清结债务，被告王卫松显系违约，其应依法向原告归还欠款114000元，并偿付其未届时归还欠款所产生的相应利息。被告抗辩称，“还款协议”系王卫松被逼迫所为，且系圣德公司向原告借款的法人行为，不应由被告承担偿债责任，被告对此抗辩，既未提交被逼所为的证据，又未在法定的除斥期间对该协议依法行使撤销权，故该“还款协议”有效，本院依法认定其法律效力，故该债务114000元应依法由被告王卫松承担。被告朱丽娜不承担责任。而对在该“还款协议”下端手体书写的字迹，原告没有证据证明其系被告王卫松认可的内容，故本院依法不予认定该手体书写的字迹为“还款协议”的内容部分，故对原告主张的利息16000元，依法不予认定。据此，依照《中华人民共和国合同法》第五十四条、第五十五条、第一百零七条、第一百一十二条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
1、被告王卫松于本判决生效之日起十日内一次性归还原告陈百祥人民币114000元整，其中20000元自2003年7月1日起计息，另94000元自2003年12月31日起计息（按中国人民银行同期同类贷款利率支付至欠款清结之日止）。2、驳回原告陈百祥其余之诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第232条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。诉讼费2950元，由被告王卫松承担2580元，原告陈百祥承担370元（诉讼费原告已预交，被告王卫松随欠款一并支付原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。
[审判长]
审判长赵文涛
[审判员]
审判员王玮
[审判员]
代理审判员王钰
[无效数据]
二〇〇七年十一月十九日
[书记员]
书记员魏玮
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-19
[案件名称]
案件名称:原告陈百祥与被告王卫松、朱丽娜借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:74a7793b-0ccc-4f2a-975b-64b22124e6bf
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）新民初字第3395号
[法院名称]
法院名称:西安市新城区人民法院

【--663--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1175号
[原告]
原告沈春颖。
[原告]
原告阮建娣。
[原告]
原告章糯珍。
[原告代理人]
上述三原告的共同委托代理人（特别授权代理）杨振民。
[被告]
被告鲁云中。
[案件程序]
原告阮建娣为与被告鲁云中民间借贷纠纷一案，于2007年6月28日起诉来院，本院于同日受理后，沈春颖、章糯珍申请以共同原告参加诉讼。本案依法组成合议庭，于2007年11月19日公开开庭进行了审理。原告阮建娣及原告沈春颖、阮建娣、章糯珍的委托代理人杨振民到庭参加诉讼，被告鲁云中经本院公告传唤，无正当理由未到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告沈春颖、阮建娣、章糯珍诉称：2005年6月30日，被告因经营之需向沈维定借款70，000元，约定月利息1500元。但被告至今未还本付息。因三原告系沈维定的合法继承人，故诉请被告立即归还三原告借款70，000元，支付利息30，000元（自2005年7月至2007年2月计20个月计算），合计100，000元。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，向本院提交了以下证据：1、时间为2005年6月30日、借款人署名“鲁云中”的借条1份，以证明被告向沈维定借款70，000元，约定每月支付利息1，500元，未约定还款期限的事实。
2、沈维定的户籍证明、遗体火化证明各1份，以证明沈维定于2006年7月2日因车祸死亡的事实。
3、绍兴县马鞍镇人民政府马政（2000）第217号结婚证1本、绍兴市档案馆出具的婚姻状况证明1份、绍兴市越城区皋埠镇胜利村村民委员会与绍兴市公安局皋埠派出所出具的证明2份，以证明三原告与沈维定的身份关系情况。
[被告辩称]
被告鲁云中未作答辩，也未提交相关证据。
[庭审记录]
被告鲁云中经本院合法传唤，无正当理由未到庭应诉，视为放弃质证的权利。原告提交的上述三组证据，本院认为，证据真实、合法，与本案有关联性，故本院确认其证明力。
[法院查明事实]
根据上述确认的证据和原、被告的陈述，本院认定以下法律事实：2005年6月30日，被告因需向沈维定借款70，000元，并当场出具借条1份予以确认，借条载明：现有鲁云中向沈维定借人民币柒万元正，利息每月1，500元，未载明还款期限。但被告至今分文未还，遂成讼。另查明，沈维定于2006年7月2日死亡，沈如忠与原告章糯珍系其父母，父亲沈如忠已于1972年死亡，原告阮建娣系其妻子，原告沈春颖系其女儿。
[法院审理意见]
本院认为，被告鲁云中向沈维定借款70，000元由原告提交的借条所证实，事实清楚。沈维定与被告鲁云中之间的借贷关系未违反法律、行政法规的强制性规定，合法有效。双方应按照约定全面履行自己的义务。因双方约定利息每月1，500元，故被告应每月按约支付利息1，500元给沈维定。双方未约定还款期限，债权人沈维定可随时向债务人鲁云中主张权利。因债权人沈维定已死亡，该借款应属遗产由其法定第一顺序继承人即其父母、配偶、子女继承，三原告作为其法定第一顺序继承人有权作为债权人向被告主张权利。故现三原告要求被告归还借款并支付约定利息的理由正当，本院予以支持。被告鲁云中经本院合法传唤无正当理由未到庭应诉，不影响本院对本案的处理。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国继承法》第十条、《中华人民共和国民法通则》第八十八条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告鲁云中应归还给原告沈春颖、阮建娣、章糯珍借款人民币70，000元，支付利息30，000元，合计100，000元，于本判决生效后十日内付清。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2，300元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2，300元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判长]
审判长陈伟
[审判员]
审判员王立森
[审判员]
审判员黄关水
[无效数据]
二〇〇七年十一月十九日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-19
[案件名称]
案件名称:沈春颖、阮建娣等与鲁云中民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1565f53f-b5c8-4e15-8131-600f8146e1f5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1175号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--664--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1125号
[原告]
原告俞海滨。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）黄建琪。
[被告]
被告吴晓明。
[被告]
被告张建琴。
[案件程序]
原告俞海滨为与被告吴晓明、张建琴民间借贷纠纷一案，于2007年5月28日向本院起诉，本院于同日受理后，因两被告无法以其他方式送达法律文书，本院依法组成合议庭，于2007年11月19日公开开庭进行了审理。原告俞海滨的委托代理人黄建琪到庭参加诉讼，两被告经本院公告送达传票传唤，仍不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告俞海滨诉称，2006年3月5日，被告吴晓明向原告借款人民币50000元正，并承诺在2006年8月10日之前归还，但直至今日未还，被告吴晓明与被告张建琴系夫妻关系，上述借款系两被告夫妻关系存续期间的共同债务。故原告诉至本院，请求判令两被告立即归还原告借款人民币50000元，并偿付逾期还款之同期银行借款利息至债务清偿完毕之日的利息为1000元（计息本金为5万元，计息日期自2006年8月11日起算），两被告互负连带清偿责任，本案诉讼费由两被告承担。
[被告辩称]
被告吴晓明、张建琴未作答辩，在举证期限内也未向本院提供证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2006年3月5日，被告吴晓明向原告俞海滨借款50000元，并出具借条一份，载明“今借到俞海滨人民币伍万元正，于2006年8月10日前归还（保险款）”。未约定逾期归还借款的利息利率。另查明，两被告于2007年11月28日，向绍兴县齐贤镇人民政府登记结婚。
证明以上事实的证据有：1、借条一份，证实2006年3月5日，被告向原告借款50000元，并承诺于2006年8月10日前归还。
2、结婚登记申请书及审查处理结果各一份，证实2002年至11月28日，两被告向绍兴县齐贤镇人民政府登记结婚。
上述二组证据符合证据“三性”要件，且两被告经本院公告送达传票传唤，仍未到庭参加诉讼，视为放弃对本案证据的质证权利，本院依法予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原告俞海滨与被告吴晓明之间的借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告吴晓明尚欠原告借款50000元，证据确凿充分，可以认定。上述债务系两被告夫妻关系存续期间所发生，根据最高人民法院《关于适用（中华人民共和国婚姻法》若干问题和解释（二）应推定为应夫妻共同债务。故原告要求两被告共同归还借款人民币50000元及支付逾期付款的利息损失1000元，理由正当，本院予以支持。两被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告吴晓明、张建琴应共同归还给原告俞海滨借款人民币50000元及支付逾期付款的利息损失1000元，合计人民币51000元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1075元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1075元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长金胜明
[审判员]
审判员殷裕陆
[审判员]
审判员刘宏华
[无效数据]
二〇〇七年十一月十九日
[书记员]
书记员沙利君
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-19
[案件名称]
案件名称:俞海滨与吴晓明、张建琴民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5790fa1f-5218-4fd8-9484-5ee6ded7cc88
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1125号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--665--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1460号
[原告]
原告郑文君。
[被告]
被告郑金荣。
[案件程序]
原告郑文君诉被告郑金荣民间借贷纠纷一案，本院于2007年9月24日立案受理后，依法由审判员詹鹏飞适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭判决。原告郑文君到庭参加诉讼，被告郑金荣经本院传票传唤拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告郑文君诉称，2006年5月25日，被告向原告借款33000元。至2007年5月31日，被告共返还原告借款13000元，尚欠借款20000元。被告就此向原告出具欠条1份，并承诺，该款于2007年7月15日一次性付清；若逾期未还，则以33000元为本金，自2006年5月23日起，按月利率3%计算利息。现因被告至今未返还借款，故起诉。1、判令被告立即返还借款20000元及支付利息15840元；2、本案诉讼费由被告承担。庭审中，原告减少诉讼请求，仅要求被告返还借款20000元及支付利息9920元。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求，向本院提交欠条1份（原件），以证明被告尚欠原告借款的数额及约定还款期限并约定违约责任承担方式的事实。
[被告辩称]
被告郑金荣未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩及提交证据。
[法院审理意见]
本院认为，原告提交的欠条，符合证据的法定要件，故予以采信。
综合本院采信的证据及原、被告举证责任，本院认定原告诉称的事实成立。
本院认为，原、被告间的借贷事实清楚，借贷关系不违反法律、行政法规的禁止性规定，被告未返还借款，理应承担相应的民事责任。原告要求被告还本付息的诉讼请求合法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》二百零五条、第二百零六条、二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告郑金荣于本判决生效之日起十日内返还原告郑文君借款20000元。
二、被告郑金荣于本判决生效之日起十日内支付原告郑文君利息9920元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费548元，减半收取274元，由被告郑金荣负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费548元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员詹鹏飞
[无效数据]
二〇〇七年十一月二十日
[书记员]
书记员张清华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-20
[案件名称]
案件名称:郑文君与郑金荣民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:84bd97a0-900e-4ca6-8c29-33b087c5bc46
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1460号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--666--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1841号
[原告]
原告王建潮。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）赵捷。
[被告]
被告丁梅方。
[被告]
被告俞条云。
[案件程序]
原告王建潮为与被告丁梅方、俞条云民间借贷纠纷一案，于2007年10月16日起诉来院。本院于当日立案受理后，依法适用简易程序，由审判员刁学伟独任审判，于2007年11月20日公开开庭进行了审理。原告王建潮的委托代理人赵捷到庭参加诉讼，被告丁梅方、俞条云经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2005年7月15日，被告丁梅方因经营需要通过绍兴县鸿鑫调剂商行介绍向原告借款5万元，并出具借据一份，后经多次催讨，但被告至今尚未归还。被告俞条云与丁梅方系夫妻关系，此债务系两被告夫妻关系存续期间的共同债务。故诉至法院。要求判令两被告归还借款5万元、支付自起诉日至判决确定支付日止按银行同期利率计算的逾期利息，并承担本案诉讼费用。
被告丁梅方、俞条云在答辩期间未提出书面答辩，也未到庭参加诉讼。
[原告举证]
为证明其诉讼主张，原告在本院指定的举证期限内提供了下列证据：1、2005年7月15日由被告丁梅方出具的投资意向协定书、借据、担保协议各一份，以证明被告丁梅方向原告借款5万元的事实；2、两被告的户籍证明各一份，以证明两被告系夫妻关系的事实。
[庭审记录]
对于原告提供的证据，因两被告未到庭应诉，应视为其放弃质证之权利。本院经审查认为，原告所举证据来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上，经审理本院确认的事实与原告陈述一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告提供的借据上虽没有出借人的姓名，但原告合理拥有该份债权凭证，应视为原告享有对被告丁梅方的相对应债权。合法的借贷关系受法律保护。被告丁梅方向原告借款5万元的事实清楚，证据确实。原、被告之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效。公民之间的不定期无息借贷经催告不还的，出借人要求偿付催告后利息的，可参照银行同类贷款利率计算。该债务产生于两被告夫妻关系存续期间，应当认定为夫妻共同债务。故原告要求两被告归还所欠借款并支付逾期利息的理由正当，本院应予支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法应视为其对于原告主张的案件事实放弃抗辩并自行承担相应的不利法律后果。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条、最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告丁梅方、俞条云应共同归还给原告王建潮借款人民币5万元，并支付逾期还款利息（自2007年10月16日起至本判决确定支付之日止按银行同类贷款利率计算）。款限于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如被告丁梅方、俞条云未按判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1，050元，减半收取525元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费1，050元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员刁学伟
[无效数据]
二〇〇七年十一月二十日
[书记员]
书记员沈森华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-20
[案件名称]
案件名称:王建潮与丁梅方、俞条云民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7f79e939-911c-4f88-99cf-d6d5f13c5b56
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1841号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--667--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第1727号
[原告]
原告朱红玲。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）唐舒斐。
[被告]
被告王美芳。
[案件程序]
原告朱红玲与被告王美芳民间借贷纠纷一案，本院于2007年10月17日受理后，依法由审判员李旭峰独任审判，于2007年11月20日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告朱红玲的委托代理人唐舒斐、被告王美芳到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱红玲诉称，原、被告原来同在杭州金跃工贸有限公司工作，被告在该公司任总经理职位，双方关系一向良好。被告于2007年2月20日声称生意周转困难向原告借款47000元，借期从2007年2月20日至2007年8月20日止归还。后还款时间到期经原告多次催讨，被告始终推脱不肯归还。为维护原告的合法权益，故诉至法院，要求判令被告归还借款47000元及支付还款期限届满至今的利息500元，并承担本案诉讼费用。
为证明上述事实，原告朱红玲向本院提交了借条1张，证明被告向原告借款47000元的事实。
[被告辩称]
被告王美芳辩称，借款属实，对逾期利息也没有异议，因现实在无经济能力归还，要求法院依法判决。
[被告举证]
被告未向本院提交证据。
[庭审记录]
原告提交的借条，经双方当事人当庭举证、质证，本院认为，因被告对该借条无异议，故予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院认定案件事实如下：2007年2月20日，被告王美芳因资金周转困难，向原告朱红玲借款人民币47000元，承诺于2007年8月20日前归还，并出具了借条一份。借款到期后因被告未归还，故原告诉至法院，要求判如所请。
[法院审理意见]
本院认为，被告王美芳向原告朱红玲借款人民币47000元的事实清楚，证据确实充分，双方间的债权债务关系成立。被告逾期未归还该款的行为，已侵犯了原告的合法权益，故原告请求其归还借款本金并支付逾期利息的理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王美芳于本判决生效后十日内归还原告朱红玲借款本金人民币47000元，并支付逾期利息人民币500元。
如果被告未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币494元，由被告王美芳负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费988元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。［开户银行：工商银行湖滨分理处，帐户：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院。
[审判员]
审判员李旭峰
[无效数据]
二〇〇七年十一月二十日
[书记员]
书记员余朋英（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-20
[案件名称]
案件名称:朱红玲与王美芳民间借贷纠纷一审民事判决书(1)
[文书ID]
文书ID:8532e72a-f27d-406c-a7e1-44af075b75d2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第1727号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--668--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第2070号
[原告]
原告李庆。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）冯坚、杨长松。
[被告]
被告绍兴诚禾纺织服装有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人秦坚。
[案件程序]
原告李庆为与被告绍兴诚禾纺织服装有限公司民间借贷纠纷一案，于2007年10月26日向本院起诉，本院于同日受理后，根据原告的申请，依法对被告采取了财产保全措施，并依法由审判员刘宏华独任审判，适用简易程序于2007年11月19日公开开庭进行了审理。原告李庆的委托代理人杨长松到庭参加了诉讼，被告绍兴诚禾纺织服装有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李庆诉称，被告因经营所需，于2007年9月25日向原告借款人民币500000元，承诺于2007年10月25日前归还，并出具借条一份，然被告未能依约还款。原告经催讨不成，故诉至法院，请求判令被告归还借款人民币500000元，并赔偿自2007年10月26日起至实际付清日止的利息损失（按银行同期贷款利率计算）。
被告绍兴诚禾纺织服装有限公司未作答辩，亦未提供证据。
[原告举证]
原告在举证期限内提供借条一份，以证明被告向原告借款人民币500000元的事实。对原告提供的证据，因被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。本院经审查后认为，原告提供的证据，符合证据“三性”要件，能够证明原告要证明的事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审查本院认定，2007年9月25日，被告向原告借款人民币500000元，并出具借条一份，约定该借款于2007年10月25日前归还，然到期后被告分文未还。
[法院审理意见]
本院认为，原告和被告之间的借款行为系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，被告出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。被告借款后，未能按约履行还款义务，现原告要求被告立即归还借款，并赔偿逾期还款利息，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法视为放弃抗辩权。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告绍兴诚禾纺织服装有限公司应归还给原告李庆借款人民币500000元，并支付自2007年10月26日起至本判决指定的履行期间止的利息损失（按银行同期贷款利率计算）。于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费8800元，减半收取4400元，财产保全费3070元，合计人民币7470元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费8800元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员刘宏华

[错误]

【--669--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1828号
[原告]
原告夏立标。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张英。
[被告]
被告唐建忠。
[被告]
被告夏亚红。
[案件程序]
原告夏立标为与被告唐建忠、夏亚红民间借贷纠纷一案，于2007年10月12日起诉来院，本院于同日受理后，依法由审判员陈伟独任审判，于2007年11月19日公开开庭进行了审理。原告夏立标的委托代理人张英到庭参加诉讼。被告唐建忠、夏亚红经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告夏立标诉称：被告唐建忠于2005年10月14日向原告借款人民币200，000元，出具借条一份予以确认并言明7天归还，自2005年10月14日至10月21日。但到期后被告未予归还。另被告夏亚红原系被告唐建忠之妻，该借款发生在夫妻关系存续期间，应视为夫妻共同债务，应由两被告共同清偿。故诉请判令两被告立即归还借款20万元及利息30，660元。审理中原告自认被告唐建忠已归还借款10万元，变更诉讼请求为要求两被告归还借款10万元并支付自2005年10月22日起至借款还清之日止，按银行同类贷款利率计算的利息。
[被告辩称]
被告唐建忠未作答辩。
[被告辩称]
被告夏亚红未作答辩。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，向本院提交了1、2005年10月14日由被告唐建忠出具给原告的借条一份，证明唐建忠向原告借款20万元。2、两被告的结婚登记申请书及绍兴县民政局出具的证明一份，证明两被告于1998年2月24日结婚，于2007年1月25日离婚的事实。
[被告辩称]
被告唐建忠、夏亚红未到庭应诉，视为其自愿放弃对原告提供的证据进行质证的权利。
[原告举证]
原告提交的证据，来源合法，与本案事实有关联，本院确认其证明力。
[法院查明事实]
根据上述确认的证据和原告的陈述，本院认定以下事实：2005年10月14日，被告唐建忠向原告出具借条一份，载明：今由唐建忠向夏立标借现金贰拾万元整，借期柒天。（即2005年10月14日至10月21日）。到期后被告唐建忠仅归还10万元，余款10万元至今未还。
另确认被告唐建忠与夏亚红于1998年2月24日结婚，2007年1月25日离婚。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告唐建忠向原告夏立标借款人民币10万元未归还的事实清楚，证据确凿。原告要求被告唐建忠归还借款并支付利息的请求理由正当，本院应予支持。被告唐建忠向原告借款之时，被告唐建忠与夏亚红尚系夫妻，该借款行为发生在两被告夫妻关系存续期间，在夏亚红未提供证据证明该借款非夫妻共同债务的情况下，应认定为夫妻共同债务，应当由夫妻共同偿还。被告唐建忠、夏亚红未到庭应诉，视为对原告的诉讼请求放弃抗辩。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告唐建忠、夏亚红应归还原告夏立标借款人民币10万元，并支付该款自2005年10月22日起至借款实际归还日止按银行同类贷款利率计算的利息，限在本判决生效之日起十日内付清。两被告互负连带清偿责任。
案件受理费4，760元，减半收取2，380元，财产保全申请费1，710元，合计4，090元，由原告负担2，045元，两被告负担2，045元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费4，090元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员陈伟
[无效数据]
二〇〇七年十一月二十日
[书记员]
书记员易青
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-20
[案件名称]
案件名称:夏立标与唐建忠、夏亚红民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:34cf1cf3-c3dd-4a89-9285-7f0ab3de6839
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1828号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--670--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第2037号
[原告]
原告浙江稽山印染有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人俞明海。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张华。
[被告]
被告申屠旭平。
[案件程序]
原告浙江稽山印染有限公司为与被告申屠旭平民间借贷纠纷一案，于2007年10月23日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛适用简易程序独任审理，于2007年11月16日公开开庭进行了审理。原告委托代理人张华到庭参加了诉讼，被告申屠旭平经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告浙江稽山印染有限公司诉称，2007年2月1日，被告向原告借款55200元，并向原告出具借条一份，借条中对归还时间及利率等均予以确定。借款到期后，被告至今未还，故请求法院判令被告立即归还借款55200元并支付利息5390元（暂计算至2007年10月31日，此后利息按年息7.812％的两倍计算），本案诉讼费用由被告负担。原告为证明主张的事实，在举证期限内向本院提供借条一份。
[被告辩称]
被告申屠旭平未作答辩，亦未在举证期限内向法院提供证据。
[原告举证]
本院对当事人提供的证据分析与认定：原告提供的证据符合证据“三性”的要求，可以证明原告主张的事实，本院予以认定。被告申屠旭平经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，按放弃质证处理。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2007年2月1日，被告申屠旭平向原告出具借条1份，载明向原告借款人民币55200元，约定至2007年4月30日前归还，借款利率按年利率7.812％计算，逾期利率加倍计算。现借款归还期限届满，原告催讨未果，遂成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系，双方当事人意思表示真实，内容合法，不违反相关法律法规强制性规定，应认定合法有效。现被告向原告借款人民币55200元事实清楚，对原告要求被告归还借款55200元的诉讼请求，本院予以支持。对原告要求被告按约支付借款利息以及逾期还款利息5390元的诉讼请求，计算准确，要求合理，利率约定未超过最高人民法院关于民间借贷最高利率的规定，本院予以支持。被告申屠旭平经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为放弃抗辩权，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告申屠旭平应归还给原告浙江稽山印染有限公司借款人民币55200元，支付利息5390元（暂计算至2007年10月31日，此后利息按年息15.624％，计算至判决确定履行日止），于本判决生效后十日内付清。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1315元，减半收取658元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1315元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十一月二十日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-20
[案件名称]
案件名称:浙江稽山印染有限公司与申屠旭平民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b86d741a-2f13-4798-84bb-213a8f16c068
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第2037号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--671--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1839号
[原告]
原告蔡芝富。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）何高峰、章炯。
[被告]
被告陶国兴。
[被告]
被告陈幼娟。
[案件程序]
原告蔡芝富为与被告陶国兴、陈幼娟民间借贷纠纷一案，于2007年10月16日起诉来院。本院于当日立案受理后，依法适用简易程序，由审判员刁学伟独任审判，于2007年11月20日公开开庭进行了审理。原告蔡芝富及其委托代理人章炯到庭参加诉讼，被告陶国兴、陈幼娟经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2007年6月19日，被告陶国兴因生意资金短缺向原告借款17，200元，并出具借条一份，承诺到7月底还7，000元，余款到9月底还清，但至今尚未归还。上述借款发生在两被告夫妻关系存续期间。故诉至法院。要求判令两被告共同归还借款17，200元、支付逾期还款（按日万分之二点一的利率从2007年10月1日起计算至还清借款日止）并承担本案诉讼费用。
被告陶国兴、陈幼娟在答辩期间未提出书面答辩，也未到庭参加诉讼。
[原告举证]
为证明其诉讼主张，原告在本院指定的举证期限内提供了下列证据：1、2007年6月19日由被告陶国兴出具的借条一份，以证明被告陶国兴向原告借款17，200元，并约定归还日期的事实；2、两被告的户籍证明，以证明借款时两被告系夫妻的事实。
[庭审记录]
对于原告提供的证据，因两被告未到庭应诉，应视为其放弃质证之权利。本院经审查认为，原告所举证据来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上，经审理本院确认的事实与原告陈述一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告陶国兴向原告借款并承诺还款日期的事实清楚，证据确实。原、被告之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效。被告陶国兴未按照承诺的日期履行还款义务，理应承担归还借款并支付按照同期银行贷款利率计算的利息之民事责任。该债务产生于两被告夫妻关系存续期间，应当认定为夫妻共同债务。故原告要求两被告共同归还借款并支付利息的理由正当，本院应予支持，但计息利率应以同期银行贷款利率为依据。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法应视为其对于原告主张的案件事实放弃抗辩并自行承担相应的不利法律后果。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条、最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陶国兴、陈幼娟应共同归还给原告蔡芝富借款人民币17，200元，并支付逾期利息（自2007年10月1日起至实际履行日止按银行同类贷款利率计算），款限于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如被告陶国兴、陈幼娟未按判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费230元，减半收取115元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费230元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员刁学伟
[无效数据]
二〇〇七年十一月二十日
[书记员]
书记员沈森华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-20
[案件名称]
案件名称:蔡芝富与陶国兴、陈幼娟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8f89decc-30fe-48c1-97f9-d529843febde
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1839号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--672--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第2032号
[原告]
原告章树明。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）祝云昌。
[被告]
被告潘洪。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）金欢平。
[案件程序]
原告章树明为与被告潘洪民间借贷纠纷一案，于2007年10月22日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛独任审判，于2007年11月14日公开开庭进行了审理。原告委托代理人祝云昌，被告委托代理人金欢平到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告章树明诉称，被告因经营急需于2005年10月14日向原告借款人民币82000元，约定于2007年10月14日归还，并出具欠条一份。借款到期后，被告未按约归还，故请求法院依法判令被告归还借款82000元，支付2007年10月15日至实际归还之日的银行同类贷款利息，并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告潘洪辩称，原、被告原系邻居，2005年10月，原、被告进行赌博，被告两个晚上输给原告8万多元，所以被告在2005年10月14日向原告出具欠条。原、被告之间的借款实际是赌博款，被告无需承担还款义务，也不符合法律规定，请求法院驳回原告的诉讼请求。
[原告举证]
原告在举证期限内向法院提供欠条一份，要求证明2005年10月14日，被告向原告借款82000元并约定于2007年10月14日归还的事实。
[被告举证]
被告在举证期限内未向法院提供证据。
[庭审记录]
本院对当事人提供的证据分析与认定：原告提供的欠条系原件，且被告对真实性没有异议，本院对证据真实性予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2005年10月14日，被告潘洪出具欠条一份，载明欠原告人民币82000元，约定于2007年10月14日归还。现归还期届满，原告催讨欠款未果，遂成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系，双方当事人意思表示真实，内容合法，不违反相关法律法规的强制性规定，应认定合法有效。现被告欠原告人民币82000元事实清楚，对原告要求被告归还人民币82000元的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。因欠条约定该款归还时间为2007年10月14日，被告逾期未还，对原告要求被告自逾期日即2007年10月15日起，按照银行同类贷款利率支付至判决确定履行日止的逾期还款利息的诉讼请求，本院予以支持。被告辩称该借款实际系赌博款，但并未提供证据证明，且原告表示否认，本院不予采纳。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告潘洪应归还给原告章树明人民币82000元，并支付自2007年10月15日起至判决确定履行日止的利息（按银行同类贷款利率计算），于本判决生效后十日内付清。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1850元，减半收取925元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1850元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十一月二十日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-20
[案件名称]
案件名称:章树明与潘洪民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:44afa450-3093-460c-a1d8-5a03cdd8c16a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第2032号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--673--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民二初字第956号
[原告]
原告杨新妹。
[原告代理人]
委托代理人郑建敏，男，1961年10月28日出生，汉族。
[被告]
被告郑衍来，农民。
[案件程序]
原告杨新妹诉被告郑衍来民间借贷纠纷一案，本院于2007年10月25日立案受理，依法由审判员方敏俊适用简易程序公开开庭审理并当庭宣告判决。原告委托代理人郑建敏出庭参加诉讼，被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，被告于2007年6月18日向原告借款2043元，被告至今未返还该款。为此，原告诉请被告返还借款2043元并承担本案诉讼费。
原告的证据：借条1份（原件，1页），证明被告向原告借款2043元未返还的事实。
[被告辩称]
被告未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩及提交证据材料。
[原告举证]
对原告提交的证据，经比照证据客观性、关联性、合法性之要求，本院认为，具有证明效力，为有效证据，予以采信。
[庭审记录]
综合以上有效证据、当事人庭审陈述并结合当事人的举证责任，本院对原告诉称的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间属于民间借贷关系，原告已向被告提供了借款，故民间借贷关系已依法生效。被告应履行返还借款的义务，故原告要求被告返还借款的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第六十一条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告郑衍来于本判决生效之日起10日内返还原告杨新妹借款2043元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元，由被告郑衍来负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向该院预交上诉案件受理费50元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年十一月二十日
[书记员]
书记员吴嘉源
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-20
[案件名称]
案件名称:杨新妹与郑衍来民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:65e0a5ec-8102-4781-af59-84cf9f4c758a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民二初字第956号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--674--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第2058号
[原告]
原告章秀丽。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）茹国钢。
[被告]
被告李荣。
[被告]
被告金玲美。
[案件程序]
原告章秀丽为与被告李荣、金玲美民间借贷纠纷一案，于2007年10月25日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员许钟军独任审判，于2007年11月20日公开开庭进行了审理。原告委托代理人茹国钢到庭参加诉讼，被告李荣、金玲美经本院传票传唤开庭，无正当理由，拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告章秀丽诉称，被告李荣于2004年2月19日向原告借款人民币560000元并出具借条一份给原告。上述借款除2006年8月偿还其中20000元外，余款540000元未归还。故原告向法院提起诉讼，要求被告立即归还借款540000元。
[被告辩称]
被告李荣、金玲美未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
原告在举证期限内向法庭提供借条一份，证明被告李荣向原告借款的事实。原告提供的借条为原件，并由被告李荣本人出具，具有真实性，因被告未到庭参加诉讼，按放弃质证处理，本院予以认定；另原告在庭审中认可被告已归还借款20000元，系原告自认，对原告的上述陈述予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：被告李荣于2004年2月19日向原告章秀丽借款560000元，未约定还款期限。后被告于2006年8月归还20000元，其余未还，尚欠借款金额为540000元。
另查明：被告李荣、金玲美于1999年12月3日登记结婚，现仍属夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，原告章秀丽与被告李荣之间民间借贷关系成立，双方主体适格，意思表示真实，内容合法，应依法认定有效；原告向被告主张归还借款，理由正当，应依法予以支持。另，被告李荣借款发生在两被告夫妻关系存续期间，可按夫妻共同债务处理。被告李荣、金玲美经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审判。现依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告李荣、金玲美应共同归还原告章秀丽借款计人民币540000元，于本判决生效后十日内履行。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条应加倍支付原告延迟履行期间的债务利息。
本案案件受理费9200元，减半收取4600元，财产保全费3270元，合计人民币7870元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费9200元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员许钟军
[无效数据]
二〇〇七年十一月二十日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-20
[案件名称]
案件名称:章秀丽与李荣、金玲美民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c477aec1-5337-49b5-bc11-8679a4ec87b3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第2058号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--675--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第1726号
[原告]
原告朱红玲。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）唐舒斐。
[被告]
被告王美芳。
[案件程序]
原告朱红玲与被告王美芳民间借贷纠纷一案，本院于2007年10月17日受理后，依法由审判员李旭峰独任审判，于2007年11月20日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告朱红玲的委托代理人唐舒斐、被告王美芳到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱红玲诉称，原、被告原来同在杭州金跃工贸有限公司工作，被告在该公司任总经理职位，双方关系一向良好。2006年12月14号被告向原告借款20000元，借期从2006年12月14日至2007年6月13日止归还。后还款时间到期经原告多次催讨，被告始终推脱不肯归还。为维护原告的合法权益，故诉至法院，要求判令被告归还借款20000元及支付还款期限届满至今的利息426元，并承担本案诉讼费用。
为证明上述事实，原告朱红玲向本院提交了借条1张，证明被告向原告借款20000元的事实。
[被告辩称]
被告王美芳辩称，借款属实，对逾期利息也没有异议，因现实在无经济能力归还，要求法院依法判决。
[被告举证]
被告未向本院提交证据。
[庭审记录]
原告提交的借条，经双方当事人当庭举证、质证，本院认为，因被告对该借条无异议，故予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院认定案件事实如下：2006年12月14日，被告王美芳因资金周转困难，向原告朱红玲借款人民币20000元，承诺于2007年6月13日前归还，并出具了借条一份。借款到期后因被告未归还，故原告诉至法院，要求判如所请。
[法院审理意见]
本院认为，被告王美芳向原告朱红玲借款人民币20000元的事实清楚，证据确实充分，双方间的债权债务关系成立。被告逾期未归还该款的行为，已侵犯了原告的合法权益，故原告请求其归还借款本金并支付逾期利息的理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王美芳于本判决生效后十日内归还原告朱红玲借款本金人民币20000元，并支付逾期利息人民币426元。
如果被告未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币156元，由被告王美芳负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费312元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。［开户银行：工商银行湖滨分理处，帐户：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院。
[审判员]
审判员李旭峰
[无效数据]
二〇〇七年十一月二十日
[书记员]
书记员余朋英（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-20
[案件名称]
案件名称:朱红玲与王美芳民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:eacc891b-94e6-44f7-aca8-86dd6fbe9f03
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第1726号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--676--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1850号
[原告]
原告骆朱章。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）孔天熹。
[被告]
被告金星建设集团有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人李金星。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）李旭南。
[案件程序]
原告骆朱章为与被告金星建设集团有限公司（以下简称金星集团）民间借贷纠纷一案于2007年9月24日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员孙锡芳于2007年10月19日公开开庭进行了审理，后依法组成合议庭，于2007年11月15日公开开庭进行审理。原告骆朱章及其委托代理人孔天熹、被告委托代理人李旭南到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告骆朱章诉称，2003年11月21日，被告金星集团与杭州玉锦纺织品服装有限公司签订一份建设工程施工合同，合同约定杭州玉锦纺织品服装有限公司新建厂区一期工程由被告承建。随后，被告将该工程内部承包给项目经理应林东。并由被告与应林东签订了《建筑工程项目责任书》，应林东为该工程项目部负责人。2004年7月10日，该工程因未及时发放民工工资和材料款，工地全面停工，事发后，发包方将此事电话告知被告法定代表人李金星，李金星与本案原告（时任被告副总经理、该工程督办人）商量应急措施，原告为避免工程延期影响被告利益，便自筹资金100000元为工程项目部应急，被告法定代表人表示同意，并提出由项目负责人应林东出具借据，在今后工程款中扣还，当天中午，原告与被告驾驶员丁某将该100000元现金送至工地交给项目部负责人应林东，下午3时许，项目部负责人应林东、施工员陈某、原告及丁某一起将钱发放给民工，工资发放完毕后，应林东当场出具了借据给原告，该借款原告虽多次催讨，被告至今分文未还，故原告诉至本院，请求依法判令被告立即归还借款人民币100000元。
[被告辩称]
被告金星集团辩称，第一，借据未经被告法定代表人签字确认或加盖被告公章，故被告对该借款不予认可；第二，原告的诉请已超过了诉讼时效，法院应不再保护；第三，该借款有原告与应林东恶意串通、欺诈之嫌；综上，请求法院依法驳回原告的诉讼请求。
[庭审记录]
原、被告双方举证、质证意见：1、原告提供建筑工程施工合同一份（复印件），以证明杭州玉锦纺织品有限公司新建厂区一期工程（以下简称玉锦工程）由被告承建的事实。被告质证后无异议。
2、原告提供工程项目责任书、承诺书、证明材料及领据各一份，以证明应林东具有项目经理资质及其是被告玉锦工程项目部负责人，并实际行使项目经理职责的事实。被告质证后对本组证据的真实性均无异议，但玉锦工程的项目经理是李云宝，应林东与被告系独立的主体。
3、原告提供浙江金星公司玉锦工程项目部工作计划一份，以证明应林东为被告玉锦工程项目负责人，陈某为施工技术管理组负责人的事实。被告质证后对真实性无异议。
4、原告提供借据一份，以证明原告借给被告玉锦工程项目部100000元用于支付民工工资和材料款的事实。被告质证后提出以下质证意见：⑴、原告所述的借款在被告财务中无任何记载，原告在向被告移交款项时也未提出，且借据上无被告公章及法定代表人签字确认，故无法确定借据的真实性；⑵、借据载明“请在总工程款中扣除还给骆朱章”，真实意思表示为应林东向原告借款请被告在应支付给应林东的总工程款中扣除还给骆朱章，故该借款应是应林东向原告所借；⑶、应林东不是工程的项目经理，其无权代表被告向原告借款，借据对被告没有约束力；⑷、借据已经超过法定诉讼时效。
5、原告提供通讯录一份，以证明丁某系被告公司员工的事实。
被告质证后无异议。
[原告举证]
6、原告提供证明、证人周某笔录、证人丁某笔录，证人陈某笔录各一份，以证明原告借给被告的100000元用于支付民工工资和材料款的事实。被告质证认为，证明缺乏证据效力，证人证言间相互矛盾，不能证明原告待证的事实。
7、被告提供领款凭证十八份、付款汇总表一份、以证明玉锦工程无需向原告借款及原告在向被告办理移交手续时从未说起有100000元借款且在付款汇总表中也未记载该10万元借款的事实。原告质证认为，⑴、领款凭据只能证明项目负责人应林东曾从被告处领走相应款项，不能证明被告无需向原告个人借款，两者没有关联性。⑵、付款汇总表是部分系被告单方提供的材料不予认可，对由原告签名的核对帐目清单真实性没有异议，但该证据不能证明被告要证明的事实。
8、被告提供请求立案报告、立案决定书各一份，以证明本案有恶意串通欺诈之嫌的事实。原告质证后对该组证据本身的真实性无异议，但与本案无关联性。
9、被告提供证明一份，以证明应林东在2006年3月22日已经调离被告公司，7月10日其在借据上签字确认借条继续有效不能代表被告公司，故原告的起诉已超过诉讼时效的事实。原告对证明真实性无异议，但应林东作为被告玉锦工程的实际负责人有权代表公司签字，该借据未超过诉讼时效。
[庭审记录]
本院认证认为，证据1，可以证明被告承建杭州玉锦纺织品有限公司新建厂区一期工程的事实；证据2，可以证明应林东具有项目经理资质及其是被告玉锦工程项目负责人以及玉锦工程的项目经理为李云宝的事实；证据3、可以证明应林东为被告玉锦工程项目负责人及证人陈某为该工程施工技术管理组负责人的事实；证据4、因被告未能提供证据证明该借据系原告与应林东恶意串通、捏造而成，故本院对借据的真实性予以认定；证据5、可以证明证人丁某系被告员工的事实；证据6、证人证言能相互印证，可以证明2004年7月10日，原告骆朱章带了100000元现金到杭州玉锦工程处用于发放工人工资及支付材料，并由该项目负责人应林东出具借据一份的事实；证据7、证据8的真实性予以认定；证据9，可以证明应林东已于2006年3月22日调出被告公司的事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2003年年底，被告前身浙江金星建设发展有限公司承接了杭州玉锦纺织品服装有限公司新建厂区一期工程，该工程的项目经理为李云宝，项目责任人为应林东，督办该工程的是当时为该公司副总经理的骆朱章。2004年7月10日，骆朱章在被告驾驶员丁某的陪同下，将100000元现金送到该工地，用于支付民工工资及材料款，并由应林东出具了借据一份，载明“今收到浙江金星建设发展有限公司副总骆朱章人民币壹拾万元整，此借款支付在杭州玉锦纺织品服装厂项目工程中民工工资及材料款，请在总工程款中扣除还给骆朱章，特出此据”，被告驾驶员丁某在该借据左下角载明“情况属实，我和骆总一起将壹拾万元人民币交给应林东支付玉锦工地的材料款和民工工资，特此证明”，被告玉锦项目工程施工技术管理组副组长陈某在借据下部中间载明“上述情况属实”，2006年3月22日，应林东调出被告公司，2006年7月10日，应林东在该借据中注明“此款未还，借据继续有效”。
另查明，2004年6月14日，浙江金星建设发展有限公司与应林东签订工程项目责任书一份，其中第二条“责任承包方式”第二项约定“项目独立核算，自主经营，自负盈亏，对用户负责”，第四项约定“施工中如建设方资金暂不到位，由乙方自行垫支，如方资金周转确有困难要求向甲方借款的，经甲方同意后办理借款手续，具体按甲方（2004）4号文件执行。”同时查明，2004年6月15日，浙江金星建设发展有限公司杭州办事处向建设方出具承诺书一份，对工程款安排第一项约定如下“二00四年六月十七日由浙江金星建设发展有限公司向杭州玉锦纺织品服装有限公司借人民币陆拾万元正，年利率率10%，由金星公司处理归还本息（公司出具借据）”，该承诺书由项目部负责人“应林东”、金星公司督办人，即本案的原告“陆朱章”签字确认。
另，浙江金星建设发展有限公司于2006年9月28日变更为本案被告金星建设集团有限公司。
[法院审理意见]
本院认为，应林东收到原告骆朱章100000元用于支付杭州玉锦工程的工人工资及材料款这一事实，证据充分，可以认定。本案争议焦点是如何确定这笔借款的借款人？本院认为：一，应林东是被告玉锦工程项目的负责人，从其与原告签订的建筑工程项目责任书中可以明确，应林东与被告间是平等的主体，其不是被告在该工程中的项目经理，不具有项目经理的权利，故其向原告出具借据的行为不是一种职务行为。同时，原告提供的证据既不能证明被告在事后对应林东的出具借据的行为进行追认，又无法提供证据证明应林东出具借据的行为符合表见代理的相关条件，故原告认为应林东受被告委托出具借据的事实本院不予认定。二，从原被告双方认可的《建筑工程项目责任书》第二条的第四点“施工中如建设方资金暂不到位，由乙方自行垫支，如乙方资金周转确有困难要求向甲方借款的，经甲方同意后办理借款手续”，可以确定，玉锦工地的建设资金应由应林东自行筹集，如果向被告借款，还需按规定办理借款手续，故，借款如确系原告借给金星集团，金星集团又出借给应林东，按应林东与被告的约定，应是被告出具加盖公章的借条给原告后，由应林东向被告出具借条，并办理借款手续，而本案借款仅由应林东出具的借据存在，借据既未加盖被告公章，又无证据证明该借款记载在被告的相关财务报表中；三，在原告签字确认并经原被告双方认可的《承诺书》第二条工程款安排第一项“二00四年六月十七日由浙江金星建设发展有限公司向杭州玉锦纺织品服装有限公司借人民币陆拾万元整，由金星公司处理归还本息（公司出具借据）”记载反映，被告向发包方借款应由公司出具借据，而不是该工程的负责人应林东，因此，原告作为被告的副总经理、被告在玉锦工程的督办人，是应该对应林东与被告间系平等的民事主体，被告出具借据与应林东出具借据间效力的不同有明确的认识。四、即使该借款确实用于被告的工地，但借款的用途与借款合同的相对人之间并无必然的联系，借款用于何人并不能必然得出此人为借款合同主体的结论。综上，本院认为该借款系应林东本人的借款，被告无须对该借款承担法律责任，原告认为被告应归还借款的诉讼请求，无事实与法律依据，本院不予认定。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：
[法院判决]
驳回原告骆朱章的诉讼请求。
本案案件受理费2300元，由原告骆朱章负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2300元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[审判员]
代理审判员孙锡芳
[无效数据]
二〇〇七年十一月二十日
[书记员]
书记员顾瑶瑶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-20
[案件名称]
案件名称:骆朱章与金星建设集团有限公司民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:79ab2c80-424c-4957-9540-dbe5ecc87b9b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1850号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--677--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1407号
[原告]
原告余名芳。
[原告代理人]
委托代理人余锦涛，男，1968年7月2日出生，汉族。
[被告]
被告胡成维。
[被告代理人]
委托代理人邵建安，浙江智贤律师事务所律师。
[案件程序]
原告余名芳诉被告胡成维民间借贷纠纷一案，本院于2007年9月11日立案受理后，依法由审判员詹鹏飞适用简易程序公开开庭进行审理。原告余名芳及其委托代理人余锦涛、被告胡成维及其委托代理人邵建安到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告余名芳诉称，2005年，被告胡成维在和他人合伙经营啤酒期间，先后四次分别向原告借款50000元、50000元、15000元、2000元，合计117000元。借款当时，被告均未出具借条。2005年9月26日，被告就上述借款向原告出具借条1份，言明被告借到原告人民币117000元，按信用社贷款利率计算利息。后经原告多次催讨，被告均以无力偿还为由拒不返还借款。故起诉，请求判令被告立即返还借款本金117000元及支付利息20000元并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求，向本院提交的证据为借条1份，证明原、被告之间的借贷关系及借款的数额和利息计算方法。
[被告辩称]
被告胡成维辩称，2005年5月份，原、被告及童家永合伙经营啤酒，三方未订立书面协议。后来以被告个人名义成立了一家名为黄山市屯溪区正贸酒业经营部（以下简称屯溪经营部），实为原、被告及童家永三人共同投资合伙体。当时由于原告尚在信用社工作，不可以从事经营活动，因此以原告儿子余星亮的名义参与合伙经营。在合伙经营期间，原告参与了屯溪经营部有关章程等相关文件的起草，还参与了对屯溪经营部部分内部问题的协商。原告曾先后分五次向屯溪经营部投入合伙资金共计117000元，其组成分别为：（1）2005年5月，金额15000元，用于购买面包车（车牌号为浙A×××××，行驶证登记的车主是原告之子余星亮）。（2）2005年5月29日，金额75000元。同日，被告作为屯溪经营部负责人对原告出资的90000元款项向原告出具了收条1份（该收条已于2005年9月26日在被告向原告重新出具借条时已收回），载明：收到原告资金90000元，用于经营啤酒，当时也约定了利息。（3）2005年7月初，金额15000元（原告直接汇入千岛湖啤酒公司在黄山地区的业务员余绍正帐户），用于购买展示柜。（4）2005年8月下旬，金额10000元。（5）金额2000元（系原告借给员工曹国富，后屯溪经营部同意将该笔资金计入原告出资份额）。2005年9月份，由于屯溪经营部在经营初期投入大、见效小，且原告为信用社职工，原告提出退伙。2005年9月26日，原、被告及童家永在原告办公室进行协商，达成一致意见为：被告及童家永同意原告退伙。对原告投入的合伙资金，本来是以屯溪经营部的名义出具证明给原告，但因为屯溪经营部尚在经营，财务也未统计出原告退伙时的实际应退份额。所以当时被告及童家永只同意出具证明给原告，以证明原告的出资数额。又由于被告未将屯溪经营部公章带在身上，因此三人商定暂时以被告个人名义向原告出具借条。在年终会计结算后再进行结帐。2006年年初，被告及童家永多次要求原告一起进行结帐，但原告均以种种理由推脱。之后，原告曾向贵院提起诉讼，后该案移送黄山市屯溪区人民法院审理，后原告撤诉。自2007年春节后，原告一直在经营屯溪经营部，被告及童家永在2006年经营期间的应收款均由原告收取，原告在2007年经营期间到目前为止，未同被告及童家永就经营亏损情况进行结算。综上，被告认为原告要求被告返还的117000元实际上系其投入的合伙资金，且未经结算，故要求驳回原告的诉讼请求。
[被告举证]
被告为支持其主张，向本院提交的证据为：1、证词（千岛湖啤酒公司驻屯溪业务员余绍正出具）1份，以证明2005年7月份，原告从汾口农行汇入到余绍正的个人帐户，用于购买展示柜的事实及原告当时是与被告及童家永一起合伙做啤酒生意。2、收条（被告于2005年5月29日向原告出具）1份，以证明被告收到原告曾经投入90000元钱，是用于合伙经营啤酒的，被告在2005年9月26日向原告出具借条以后该收条已经收回的事实。上述2份证据综合证明原告投资额117000元中三笔资金的投资过程。3、屯溪经营部的千岛湖啤酒屯溪推销内部人员问题协商稿1份；4、屯溪经营部内部的相关的管理规定稿1份，上述证据3、证据4用以证明原告不仅投入了合伙资金，还亲自参与了合伙体相关规章制度的拟稿，事实上参与了合伙体的经营。5、证明（合伙人童家永于2006年9月10日出具）1份，以证明原、被告及童家永是合伙在屯溪经营啤酒，原告儿子只是名义上的合伙。退伙的时候是以被告个人名义出具借条，但当时约定以后要对合伙期间财产结算，按出资额进行分配盈余，承担亏损。6、证人童家永证言，以证明原告与证人及被告存在合伙关系。7、证人余光君余光君证言，以证明原告是作为合伙体股东之一的事实。
[庭审记录]
庭审质证中，被告对原告提交的证据即借条的真实性无异议，但对该借条拟证明的内容有异议，认为该借条不能证明欠款系被告的个人借款。
原告对被告提交的证据，质证认为证据1系证人证言，证人余绍正应到庭接受质证。证据2系被告自行制作，不符合证据的形式要件。证据3、4则恰好证明屯溪经营部的股东是原告的儿子余星亮而不是原告的事实。证据5系证人证言，证人童家永应到庭接受质证，且该证人系被告合伙人，与被告有利害关系。对证人童家永证言，原告质证认为，屯溪经营部的合伙人之一是原告的儿子余星亮，2005年9月26日，被告向原告出具借条的时候，因为原告不是合伙人，因此根本就未谈及盈亏问题。因此证人童家永的证言不符合事实。对证人余光君证言，原告质证认为，证人余光君所知道原告是股东的情况系听被告的介绍，因此是不准确的，对该证言不能采信。
经比照证据的法定要件，并结合双方的质证意见，本院认证如下：被告提交的证据1欠缺形式要件，证据2系被告自行制作，真实性欠缺，故不予采信。被告提交的证据3、4，虽系原告书写，但不足以证明原告参与了屯溪经营部合伙的事实，故对被告主张的其证明效力，本院不予以认定。被告提交的证据5及证人童家永证言，因证人童家永与被告系合伙关系，且无其他证据对其出具的书面证言及出庭作证的证言予以印证，故本院对证人童家永的证言不予采信。证人余光君的证言拟欲证明原告系屯溪经营部合伙人的事实，因其关键性的事实系证人听被告介绍所知晓，故对其证明效力，本院亦不予以认定。
原告提交的证据即借条，被告关于该借条不能证明欠款系被告个人借款的质证意见，因未能提供足以反驳的相反证据予以证实，故本院对该质证意见不予以采纳，对原告提交的该证据，本院予以采信。
[法院查明事实]
综合本院采信的有效证据，结合双方的庭审陈述及举证责任，本院认定如下事实：截止2005年9月26日，被告共向原告借款117000元。为此被告于2005年9月26日向原告出具借条1份，言明被告借到原告人民币117000元，用于经营啤酒，利息按信用社贷款利率计付。因被告至今未返还该款，故成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的借贷关系不违反法律、行政法规的禁止性规定，原告向被告提供了借款，被告理应按约及时返还借款并支付利息。被告关于原告系屯溪经营部的合伙人之一，借条上所载款项系原告投入的合伙资金之意见，因未充分举证予以证实，故本院对被告的该抗辩意见不予采纳。故原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告胡成维于本判决生效之日起十日内返还原告余名芳借款117000元。
二、被告胡成维于本判决生效之日起十日内支付原告余名芳利息20000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3040元，减半收取1520元，由被告胡成维负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费3040元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员詹鹏飞
[无效数据]
二〇〇七年十一月二十日
[书记员]
书记员张清华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-20
[案件名称]
案件名称:余名芳与胡成维民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:820ccb25-4585-4e73-b670-b5a361bf3bb5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1407号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--678--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院

【--679--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1046号
[原告]
原告方春生。
[被告]
被告方新杰。
[案件程序]
原告方春生诉被告方新杰民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月27日立案受理后，依法组成合议庭，于2007年11月21日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告方春生到庭参加诉讼。被告方新杰经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告方春生诉称，2006年3月1日，被告向原告借款37200元用于商店进货周转资金。当日，被告对此向原告出具借条一份，约定款于2007年3月1日前归还。现借款期限已至，被告未还款，故原告起诉要求被告方新杰返还借款37200元；本案诉讼费由被告方新杰负担。
[原告举证]
原告向本院提交的证据为借条1份（原件），以证明被告于2006年3月1日向原告借款37200元及承诺于2007年3月1日前返还的事实。
[被告辩称]
被告方新杰未到庭应诉，亦未作书面答辩和向本院举证。
[原告举证]
经比照证据的法定要件，本院认定原告提供的证据为有效证据，依法予以采信。
[庭审记录]
综合本院采信的有效证据，结合双方当事人的举证责任，本院对原告诉称的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的借贷事实清楚，借贷关系不违反法律、行政法规的禁止性规定，被告理应承担依约返还借款的义务。原告主张由被告立即返还借款之请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告方新杰于本判决生效之日起十日内返还原告方春生借款37200元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费730元，公告费650元，由被告方新杰负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状1份、副本1份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费730元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长詹鹏飞
[陪审员]
人民陪审员余绵恒
[陪审员]
人民陪审员郑留华
[无效数据]
二〇〇七年十一月二十一日
[书记员]
书记员张清华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-21
[案件名称]
案件名称:方春生与方新杰民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:866be64e-f5b2-4e4a-ab32-b75a5a6ee1ae
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1046号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--680--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第2027号
[原告]
原告胡祝勤。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）俞金良。
[被告]
被告徐雪峰。
[案件程序]
原告胡祝勤为与被告徐雪峰民间借贷纠纷一案，于2007年10月22日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员殷裕陆适用简易程序于2007年11月21日公开开庭进行了审理。原告胡祝勤的委托代理人俞金良到庭参加了诉讼，被告徐雪峰经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告胡祝勤诉称，2007年5月30日，被告向原告借款6000元，并出具了一份借条，约定于2007年6月20日前归还，到期后，被告仍未归还。故原告诉至本院，请求判令被告立即归还借款6000元，本案诉讼费由被告承担。
[被告辩称]
被告徐雪峰未作答辩，在举证期限内亦未提供证据。
[法院查明事实]
经审理查明，2007年5月30日，被告向原告借款出具借条一份，载明“今借胡祝勤人民币陆仟元正。小写￥6000元，特据，于6月20日还”，到期后被告未归还，故成讼。
证明以上事实的证据有：借条1份，证明2007年5月30日，被告向原告借款6000元，约定于同年6月20日前归还的事实。
上述证据符合证据“三性”要件，且被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加证据质证，视为放弃质证权利，本院依法予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借款行为，系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，被告徐雪峰出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。现原告胡祝勤要求被告徐雪峰立即归还借款人民币6000元，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐雪峰应归还给原告胡祝勤借款人民币6000元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费50元，减半收取25元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费50元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员殷裕陆
[无效数据]
二〇〇七年十一月二十一日
[书记员]
书记员沙利君
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-21
[案件名称]
案件名称:胡祝勤与徐雪峰民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6882150b-69b6-4b19-84ea-2056a43531c3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第2027号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--681--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第1289号
[原告]
原告石峰。
[原告代理人]
委托代理人汪欣。
[被告]
被告沈梅香。
[被告代理人]
委托代理人陈科杰。
[案件程序]
原告石峰诉被告沈梅香民间借贷纠纷一案，本院于2007年9月28日立案受理，依法由审判员崔丽适用简易程序，并于2007年10月31日公开开庭进行了审理。原告委托代理人汪欣，被告委托代理人陈科杰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2007年7月30日，被告向原告借款人民币20万元，约定于2007年8月10日归还，逾期不还，借款人应承担违约金6万元，并约定由原告住所地人民法院管辖。时至今日，被告未按期归还，故原告要求判令被告归还借款20万元；支付逾期还款违约金6万元。
[被告辩称]
被告辩称：被告事实上是向杭州易远投资有限公司借款，而不是向原告本人借款，故双方之间的借款行为是无效的，被告只应当向原告返还20万元的借款本金。关于借款单上违约金的内容是原告事后添加的，被告不予认可，且因双方之间的借款行为无效，导致6万元的违约金的约定也是没有法律效力的。另外，原告主张的6万元违约金过高，被告认为应当按照银行同期贷款利率补偿原告的利息损失。
[庭审记录]
审理中，原告依据其诉讼请求提供借款单一份，证明被告欠款的事实。
经质证，被告对原告提供的借款单的真实性部分有异议，对20万元借款本金无异议，对6万元违约金有异议，认为是原告事后添加的；对该证据的合法性，关联性也有异议。
[被告举证]
被告依据其答辩意见提供以下证据：杭州易远投资有限公司公司基本情况、工商银行业务凭证各一份，证明被告是向杭州易远投资有限公司借款的事实。
[庭审记录]
经质证，原告对被告提供的上述证据的真实性、合法性无异议，但认为均与本案无关联性。
经过庭审举证、质证，本院认为原告提供的证据真实、合法，与本案具有关联性，对其证据的效力予以确认；被告提供的证据均与本案缺乏关联性，对其证据的效力不予认定。
[法院查明事实]
经审理，本院认定以下事实：2007年7月30日，被告因周转所需向原告借款20万元，并向原告出具借款单一份，承诺于2007年8月10前清偿，并明确逾期不还应当承担违约金6万元。借款期满，被告未按约还款，遂引起讼争。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间借款关系事实清楚，被告应当承担还款责任。被告认为是向杭州易远投资有限公司借款，缺乏依据，本院不予采信。被告抗辩双方约定的6万元违约金过高，故要求予以减少，根据本案的实际情况，本院认为双方约定的违约金远远高于原告的实际损失，被告的抗辩理由成立，应予支持。对于原告主张的违约金本院酌情予以考虑。综上所述，依据《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百一十四条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告沈梅香应于本判决生效之日起十日内，归还给原告石峰借款20万元。
二、被告沈梅香应于本判决生效之日起十日内，支付给原告石峰违约金26000元。
如果被告沈梅香未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费5200元，由被告负担2600元，退回原告2600元；财产保全费1820元，由被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本共二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费5200元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户行为：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
[审判员]
审判员崔丽
[无效数据]
二〇〇七年十一月二十一日
[书记员]
书记员蒋子侃
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-21
[案件名称]
案件名称:石峰与沈梅香民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:12ab127e-4028-4056-9e07-d5b8f43546ff
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第1289号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--682--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2008）绍民二初字第74号
[原告]
原告绍兴诚邦化纤有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人汪浩洋。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）薛国民。
[被告]
被告赵老虎。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）周灵锋。
[案件程序]
原告绍兴诚邦化纤有限公司为与被告赵老虎民间借贷纠纷一案，本院于2007年10月23日立案受理后，依法由审判员朱建军适用简易程序于2007年11月21日公开开庭进行了审理。原告绍兴诚邦化纤有限公司的委托代理人薛国民、被告赵老虎的委托代理人周灵锋到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告绍兴诚邦化纤有限公司诉称，2006年3月5日，被告向赏如康借款人民币50万元并出具借条一份。同年4月25日，赏如康将上述50万元借款以债权转让的方式转让给了原告。嗣后，原告陆续收到了赏如康、浙江兴发化纤集团有限公司（以下简称兴发公司）、汪水琴转来的被告还款125，000元。期间，在同年6月3日兴发公司还将应付被告的货款2，580元支付给原告，上述被告合计共向原告归还款127，580元。故两者相互冲减后，被告尚应归还原告借款372，420元。现要求被告归还上述借款并承担本案诉讼费。
[被告辩称]
被告赵老虎辩称，对于2006年4月25日的债权转让、原告陆续收到赏如康、兴发公司、汪水琴转来的还款125，000元及2006年6月3日兴发公司将应付给被告的货款2，580元支付给原告的事实无异议，但本案所涉的借款被告已归还给了赏如康。
[庭审记录]
原告为证明其请求主张，向本院递交了证据1，2006年3月5日由被告出具给赏如康的借条一份，要求证明被告向赏如康借款50万元的事实；证据2，2006年4月25日由赏如康与原告签订的债权转让协议一份，要求证明赏如康将2006年3月5日借给被告50万元的债权转让给原告的事实。
对于原告提供证据，经被告当庭质证认为，一、对于原告提供的第一组证据的真实性、合法性无异议，但原告诉称的50万元债务被告已实际还清；二、对于原告提供的第二组证据无异议。
[被告辩称]
被告赵老虎为证明其辩称主张，向本院申请证人孙某、平某出庭作证，要求证明本案所涉的50万元借款被告已实际归还的事实，本院予以准许。证人孙某陈述其看到过赏如康将一张金额为50万元出借人为赏如康、借款人为赵老虎的借条归还给了赵老虎的妻子周利芳，但钱实际有否归还不清楚，归还的借条是否系本案所涉的借条也不能确定；证人平某陈述看到过赏如康将一张金额为50万元出借人为赏如康、借款人为赵老虎的借条归还给了赵老虎的妻子周利芳，但对于本案所涉的借条形成过程及归还情况不清楚且当事归还的借条不是本案所涉的借条。对于上述证人证言，经原告当庭质证认为两证人均与被告有一定利害关系且证人对借款的出借、归还情况均不清楚，故不能证明被告要求证明的事实；被告当庭质证认为无异议。
[庭审记录]
根据原、被告举证、质证意见及当事人的陈述，本院认证认为：一、原告提供的两组证据经被告当庭质证认为无异议，故应当确认该两组证据的真实性、合法性及与本案的关联性，可以证明原告要求证明的事实；二、根据两证人的陈述对于赏如康与被告之间的借款形成及归还情况均不清楚，又被告未提供其他直接证据证明本案所涉的50万元借款被告已归还，故该组证据对本案无证明力，不能证明被告要求证明的事实。
[法院查明事实]
根据上述认定的证据及当事人的陈述，本院认定以下事实：2006年3月5日，被告赵老虎出具给赏如康借条一份，载明：今借到赏如康人民币：伍拾万元正。￥500，000元。同年4月25日，赏如康与原告签订债权转让协议一份，约定：赏如康在2006年3月5日出借给赵老虎人民币50万元，故依法享有该50万元的债权；赏如康同意将上述对赵老虎享有的债权转让给原告，原告同意受让该债权。嗣后，原告陆续收到赏如康、兴发公司、汪水琴转来的被告还款125，000元。2006年6月3日兴发公司将应付被告的2，580元货款支付给原告。现原告要求被告归还借款372，420元，双方发生纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。赏如康对被告赵老虎所享有的50万元借款债权，系合法债权。现赏如康已与原告达成协议将该债权转让给原告，系双方真实意思表示且被告亦未对此提出异议，故该债权转让行为有效成立。被告对于原告陈述其收到赏如康、兴发公司、汪水琴的被告还款125，000元及2006年6月3日兴发公司将应付被告货款2，580元转付给原告以抵冲借款的事实均无异议，故上述款项可以认定为系被告对于50万元借款的部分清偿，现原告要求被告归还剩余借款的理由正当，依法有据，本院予以支持。被告关于本案所涉借款其已归还的辩称，证据不足，本院不予采信。依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告赵老虎应归还原告绍兴诚邦化纤有限公司借款人民币372，420元，限在本判决生效之日起十日内付清；案件受理费6，890元，减半收取3，445元，由被告负担。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费6，890元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员朱建军
[无效数据]
二〇〇七年十一月二十二日
[书记员]
书记员金燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-22
[案件名称]
案件名称:绍兴诚邦化纤有限公司与赵老虎民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:958cc6b9-88a8-4c60-8403-f077053de2e9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2008）绍民二初字第74号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--683--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--684--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第2121号
[原告]
原告顾爱萍。
[被告]
被告吴瑞香。
[案件程序]
原告顾爱萍为与被告吴瑞香民间借贷纠纷一案，于2007年10月31日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员殷裕陆适用简易程序于2007年11月22日公开开庭进行了审理。原告顾爱萍到庭参加了诉讼，被告吴瑞香经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告顾爱萍诉称，被告因生活需要于2005年6月16日向原告借款人民币5000元，并出具借条一份，约定于2005年10月份归还，到期后，被告未履行义务。现原告诉至本院，请求判令被告归还借款5000元，支付2005年10月至2007年10月止的利息1440元，合计人民币6440元，本案诉讼费由被告承担。
[被告辩称]
被告吴瑞香未作答辩，在举证期限内亦未提供证据。
[法院查明事实]
经审理查明，被告于2005年6月16日向原告借款5000元，并于当日由被告出具给原告借条一份，载明：“今借到顾爱萍人民币伍仟元正，于05年10月份归还。特立此据。具借人：吴瑞香，05年6月16日”。未约定利息支付，到期后经原告催讨无着，故成讼。
证明以上事实的证据有：原告提供的借条1份，证明2005年6月16日，被告向原告借款人民币5000元，约定于2005年10月份归还的事实。
上述证据符合证据“三性”要件，且被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加证据质证，视为放弃证据质证权利，本院依法予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借款行为，系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，被告吴瑞香出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。现原告顾爱萍要求被告吴瑞香归还借款人民币5000元，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。但原告要求被告支付到期后的同期银行贷款利息的2倍，于法无据，应按银行同期贷款利率计息。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告吴瑞香应归还给原告顾爱萍借款人民币5000元，支持利息720元，合计人民币5720元，于本判决生效后十日内履行；二、驳回原告其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费50元，减半收取25元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费50元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员殷裕陆

[错误]

【--685--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--686--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第2061号
[原告]
原告张志勇。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）季骏。
[被告]
被告朱顺福。
[案件程序]
原告张志勇与被告朱顺福民间借贷纠纷一案，本院于2007年10月25日立案受理。依法由审判员金建明适用简易程序公开进行了审理。原告张志勇的委托代理人季骏到庭参加诉讼，被告朱顺福经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张志勇诉称，2006年12月5日，被告向其借款110000元，该借款距今已近1年，期间经其多次催促，被告仍拒绝履行还款义务。为此，要求被告归还借款110000元。
[被告辩称]
被告朱顺福未作答辩，也未提供证据。
[庭审记录]
为证明自己的主张，原告张志勇在举证期限内，提供了证据借条1份，要求证明被告朱顺福于2006年12月5日向其借款110000元的事实。
被告朱顺福经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
本院认证认为，对于原告张志勇提供的书证借条1份，系原件，借条内容清楚，并由朱顺福签名，可以证明原告所要证明的内容。
[法院查明事实]
基于上述证据，本院确认如下事实：2006年12月5日，被告朱顺福向原告张志勇借款人民币110000元，双方未约定还款期限，被告朱顺福出具了借条1份。
[法院审理意见]
本院认为，原告张志勇与被告朱顺福之间于2006年12月5日的借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告朱顺福尚欠原告张志勇借款人民币110000元，事实清楚，证据充分。原告张志勇要求被告朱顺福归还借款，理由正当，本院予以支持。被告朱顺福经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法视为放弃抗辩权，可缺席判决。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告朱顺福应归还原告张志勇借款人民币110000元，于本判决生效之日起十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2500元，减半收取1250元，由被告朱顺福负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2500元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员金建明
[无效数据]
二〇〇七年十一月二十三日
[书记员]
书记员宋海芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-23
[案件名称]
案件名称:张志勇与朱顺福民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5685d283-dbd7-449d-8a85-7c4a36d808e8
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第2061号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--687--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院

【--688--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院

【--689--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1168号
[原告]
原告绍兴市神龙汽车租赁旅游有限责任公司。
[原告法定代表人]
法定代表人俞惠尧。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张兴刚。
[被告]
被告阮志祥。
[被告]
被告杨菊。
[案件程序]
原告绍兴市神龙汽车租赁旅游有限责任公司为与被告阮志祥、杨菊民间借贷纠纷一案，于2007年6月5日向本院起诉，本院于同日受理后，因无法用其它方式向被告送达，本院依法组成合议庭，于2007年11月26日公开开庭进行了审理。原告绍兴市神龙汽车租赁旅游有限责任公司的诉讼代理人张兴刚到庭参加诉讼，被告阮志祥、杨菊经本院公告送达传票传唤，仍不到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告绍兴市神龙汽车租赁旅游有限责任公司诉称，2006年1月19日被告阮志祥因家庭生活需要向原告借款人民币9160元，并约定于同年1月22日归还。到期后，被告未归还。因两被告系夫妻关系，故要求两被告共同归还。请求法院判令两被告共同归还借款9160元及赔偿自2006年1月23日起至判决确定履行日止按银行同类贷款利率计算的逾期归还利息损失，本案诉讼费由两被告承担。
[被告辩称]
被告阮志祥、杨菊未作答辩。
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供证据：1、借条1份，证明被告阮志祥于2006年1月19日向原告借款9160元并约定于同年1月22日归还的事实。
2、结婚登记申请书及审查处理结果1份，证明两被告系夫妻关系，借款发生在两被告夫妻关系存续期间的事实。
[庭审记录]
两被告在举证期限内未向本院提供证据。
[原告举证]
原告提供的2组证据符合“三性”要件，且被告经本院公告送达传票传唤，仍未到庭参加诉讼，视为放弃对本案证据的质证权利，本院依法予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2006年1月19日，被告阮志祥出具借条一份，其中载明：“阮志祥借神龙汽车租赁公司人民币玖仟壹佰陆拾元整。星期天（元月24日）归还，阮志祥，2006年元月19日”。到期后被告未归还，故成讼。
另查明，被告阮志祥与被告杨菊于1990年6月10日登记结婚。
[法院审理意见]
本院认为，原告绍兴市神龙汽车租赁旅游有限责任公司与被告阮志祥之间的借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告阮志祥向原告绍兴市神龙汽车租赁旅游有限责任公司借款9160元，证据充分，可以认定。借条载明归还日期，但未约定逾期还款利率，故对逾期还款利息损失可按照银行同类贷款利率计算。上述债务系两被告夫妻关系存续期间发生，应当以夫妻共同债务处理。原告要求两被告共同归还借款人民币9160元及逾期归还利息损失，理由正当，本院予以支持。两被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告阮志祥、杨菊应归还给原告绍兴市神龙汽车租赁旅游有限责任公司借款人民币9160元及支付逾期归还利息损失（自2006年1月23日起，按银行同类贷款利率计算至判决确定履行日止），于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费50元，由两被告负担。该款原告已预交，由两被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费50元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
审判员许钟军
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十一月二十六日
[书记员]
书记员沙利君
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-26
[案件名称]
案件名称:绍兴市神龙汽车租赁旅游有限责任公司与阮志祥、杨菊民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:805703b8-959f-4ec7-87dc-4d01974f27d7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1168号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--690--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1443号
[原告]
原告俞志兴。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）杜平。
[被告]
被告赵老虎。
[被告]
被告周利芳。
[案件程序]
原告俞志兴为与被告赵老虎、周利芳民间借贷纠纷一案，于2007年8月14日起诉来院，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年11月26日公开开庭进行了审理。原告俞志兴的委托代理人杜平到庭参加诉讼，被告赵老虎、周利芳经本院公告传唤，无正当理由未到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告俞志兴诉称：两被告系夫妻。2000年1月15日、3月23日，被告赵老虎因开厂缺少资金共向原告借款1，013，000元，并出具欠条为凭，未约定还款期限。后被告赵老虎陆续还款415，000元，尚有598，000元未还。因该债务发生在两被告夫妻关系存续期间，应由两被告共同偿还，故诉请两被告共同偿还借款598，000元。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，向本院提交了以下证据：1、时间为2000年1月15日、3月23日，借款人署名“赵老虎”的借条6份，以证明被告赵老虎向原告借款1，013，000元的事实。
2、调取于绍兴县档案馆的结婚申请书1份，证明两被告于1986年4月30日登记结婚的事实。
[被告辩称]
被告赵老虎、周利芳未作答辩，也未提交证据。
[庭审记录]
被告赵老虎、周利芳经本院合法传唤，无正当理由未到庭应诉，视为放弃质证的权利。原告提交的上述证据，本院认为，证据真实、合法，与本案有关联性，故本院确认其证明力。
[法院查明事实]
根据上述确认的证据和原告的陈述，本院认定以下法律事实：被告赵老虎因需于2000年1月15日、3月23日分别向原告借款993，000元、20，000元，共计1，013，000元，未约定还款期限，被告赵老虎当场出具借条6份予以确认。后被告赵老虎已归还借款415，000元，尚有598，000元至今未还，遂成讼。另查明，两被告于1986年4月30日登记结婚。
[法院审理意见]
本院认为，被告赵老虎向原告借款1，013，000元由原告提交的借条所证实，事实清楚。原、被告之间的借贷关系未违反法律、行政法规的强制性规定，合法有效。原告自认被告已归还借款415，000元，系对自己权利的处分，两被告也未提出异议，本院予以确认。因双方未约定还款期限，原告可随时向被告主张权利。鉴于被告赵老虎应清偿的上述债务发生在两被告夫妻关系存续期间，被告周利芳又未提供证据证明该债务系被告赵老虎的个人债务，故应认定该债务系两被告的共同债务，应当由两被告共同偿还。现原告要求两被告归还借款598，000元的理由正当，本院予以支持。两被告经本院合法传唤无正当理由未到庭应诉，不影响本院对本案的处理。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告赵老虎、周利芳应归还给原告俞志兴借款人民币598，000元，于本判决生效后十日内付清。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费9，780元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费9，780元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判长]
审判长陈伟
[审判员]
审判员王立森
[审判员]
审判员黄关水
[无效数据]
二〇〇七年十一月二十六日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-26
[案件名称]
案件名称:俞志兴与赵老虎、周利芳民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a3a11dcb-cb2c-4e48-8628-67eff2e368d7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1443号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--691--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1349号
[原告]
原告程向阳。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张晟杰、俞瑛。
[被告]
被告高建荣。
[被告]
被告高红英。
[被告]
被告浙江天顺控股集团有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人高建荣。
[案件程序]
原告程向阳为与被告高建荣、高红英、浙江天顺控股集团有限公司民间借贷纠纷一案，于2007年7月30日起诉来院，本院于同日受理后，依法组成合议庭于2007年11月27日公开开庭进行了审理。原告程向阳的委托代理人俞瑛到庭参加诉讼。被告高建荣、高红英、浙江天顺控股集团有限公司经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告程向阳诉称：2006年4月3日原告与被告高建荣签订借款协议，约定被告高建荣向原告借款200万元，借款期限从2006年4月3日至4月30日，由被告浙江天顺控股集团有限公司提供连带保证。又由于被告高建荣与高红英系夫妻，属于夫妻共同债务，应由两被告共同清偿。故诉请判令1、由被告高建荣、高红英归还给原告借款200万元；2、由被告浙江天顺控股集团有限公司对被告高建荣、高红英的还款义务承担连带清偿责任；被告高建荣、高红英未作答辩。
[被告辩称]
被告浙江天顺控股集团有限公司未作答辩。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，向本院提交了1、2006年4月3日原告程向阳与被告高建荣、浙江天顺控股集团有限公司签订的借款协议及相应的借据、浙江天顺控股集团有限公司的股东会决议各一份，证明被告高建荣向原告借款200万元，由浙江天顺控股集团有限公司对此借款提供连带责任保证原告已于当天将200万元借款交付给被告高建荣的事实。2、被告高建荣、高红英的婚姻状况证明一份，证明两被告的夫妻关系。
[庭审记录]
被告高建荣、高红英、浙江天顺控股集团有限公司未到庭应诉，视为自愿放弃对原告提供的证据进行质证的权利。
[原告举证]
原告提交的证据，来源合法，与本案事实有关联，本院确认其证明力。
[法院查明事实]
根据上述确认的证据和原告的陈述，本院认定以下事实：2006年4月3日原告与被告高建荣签订借款协议，约定被告高建荣向原告借款200万元，借款期限从2006年4月3日至4月30日，由被告浙江天顺控股集团有限公司提供连带责任保证。到期后，被告高建荣未归还，浙江天顺控股集团有限公司也未尽保证责任，遂成讼。
另确认被告高建荣与高红英于1992年1月1日登记结婚。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告高建荣、与浙江天顺控股集团有限公司签订的借款保证协议系双方真实意思表示，内容未违反国家强制性规定，应确认有效。协议签订后，原告已依约将200万元借款交付给高建荣，高建荣借款后未依约还款，浙江天顺控股集团有限公司也未承担保证责任，显属违约。故原告要求被告高建荣归还借款，浙江天顺控股集团有限公司承担连带保证责任的请求理由正当，本院应予支持。被告高建荣向原告借款的行为发生在与高红英夫妻关系存续期间，在高红英未提供证据证明该借款系高建荣个人债务的情况下，应认定为夫妻共同债务，应当由夫妻共同偿还。被告高建荣、高红英、浙江天顺控股集团有限公司未到庭应诉，视为对原告的诉讼请求放弃抗辩。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国担保法》第十八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告高建荣、高红英应归还原告程向阳借款人民币200万元，限本判决生效之日起十日内付清；二、被告浙江天顺控股集团有限公司应对上述高建荣、高红英的债务承担连带清偿责任。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费22，800元，财产保全申请费5，000元，合计27，800元，由三被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费22，800元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判长]
审判长陈伟
[审判员]
审判员王立森
[审判员]
审判员黄关水
[无效数据]
二〇〇七年十一月二十七日
[书记员]
书记员易青
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-27
[案件名称]
案件名称:程向阳与高建荣、高红英等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:66952b03-80ff-4f43-96a3-ebe7088f34e5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1349号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--692--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--693--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--694--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1036号
[原告]
原告鲁晓峰。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）胡元长。
[被告]
被告陶立峰。
[被告]
被告汪燕。
[案件程序]
原告鲁晓峰为与被告陶立峰、汪燕民间借贷纠纷一案，于2007年6月18日起诉来院，本院于同日受理后，依法组成合议庭于2007年11月27日公开开庭进行了审理。原告鲁晓峰的委托代理人胡元长到庭参加诉讼。被告陶立峰、汪燕经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告鲁晓峰诉称：被告陶立峰分别于2006年8月26日及9月16日向原告借款人民币共200，000元，并承诺马上归还。但被告陶立峰至今未归还。另被告汪燕系被告陶立峰之妻，该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，系夫妻共同债务，应由两被告共同清偿。故诉请判令两被告立即归还借款20万元。
[被告辩称]
被告陶立峰未作答辩。
[被告辩称]
被告汪燕未作答辩。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，向本院提交了1、2006年8月26日和9月16日由被告陶立峰出具的借条各一份，证明被告陶立峰向原告借款共计20万元。2、两被告的婚姻状况证明一份，证明两被告系夫妻关系。
[被告辩称]
被告陶立峰、汪燕未到庭应诉，视为其自愿放弃对原告提供的证据进行质证的权利。
[原告举证]
原告提交的证据，来源合法，与本案事实有关联，本院确认其证明力。
[法院查明事实]
根据上述确认的证据和原告的陈述，本院认定以下事实：2006年8月26日、9月16日，被告陶立峰分别向原告出具借条，载明向原告借到人民币各100，000元。双方未约定还款日期。现原告要求被告归还未果，遂成讼。
另确认被告陶立峰与汪燕于2006年4月19日结婚。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告陶立峰向原告鲁晓峰借款人民币20万元未归还的事实清楚，证据确凿。原告要求被告陶立峰归还借款的请求理由正当，本院应予支持。被告陶立峰向原告借款的行为发生在两被告夫妻关系存续期间，在汪燕未提供证据证明该借款系陶立峰个人债务的情况下，应认定为夫妻共同债务，应当由夫妻共同偿还。被告陶立峰、汪燕未到庭应诉，视为对原告的诉讼请求放弃抗辩。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陶立峰、汪燕应归还原告鲁晓峰借款人民币20万元，限本判决生效之日起十日内付清；如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4，300元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费4，300元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判长]
审判长陈伟
[审判员]
审判员王立森
[审判员]
审判员黄关水
[无效数据]
二〇〇七年十一月二十七日
[书记员]
书记员易青
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-27
[案件名称]
案件名称:鲁晓峰与陶立峰、汪燕民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:68a30d9a-8b2e-4758-8e5f-b90964a3ab83
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1036号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--695--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第438号
[原告]
原告洪文娟。
[原告代理人]
委托代理人袁庆文。
[被告]
被告董宏海。
[案件程序]
原告洪文娟为与被告董宏海民间借贷纠纷一案，于2007年4月9日向本院提起诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，于2007年11月14日公开开庭进行了审理。原告洪文娟的委托代理人袁庆文到庭参加诉讼。被告董宏海经本院公告传唤，期满未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2005年4月9日，被告向原告借款26500元，双方约定2005年5月10日前归还，该借款经原告多次催讨，被告至今分文未付，为维护原告合法权益，特诉至法院，请求依法判令被告立即返还借款共计26500元；判令被告支付逾期利息暂计4754.1元，同时要求按照每日万分之二点六的利率计算至实际归还全部借款之日。
为证明上述事实，原告向本院提交如下证据材料：1、身份证一份，证明原告的诉讼主体资格；2、被告的户籍证明一份，证明被告的诉讼主体资格；3、借条两份，证明原、被告之间的借款事实及还款约定。
[被告辩称]
被告董宏海未作答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
审理中，本院依法对原告提供的证据进行了当庭质证，本院认证如下：对原告提供的证据，被告未到庭应诉，视为其放弃质证权利，本院予以认定。
经审理，本院确认的案件事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款，事实清楚，证据充分，现原告要求被告归还借款并支付逾期利息，理由正当，本院予以支持。被告经本院公告传唤，期满未到庭应诉，视为其放弃抗辩权利。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告董宏海应于本判决生效之日起10日内归还原告洪文娟借款26500元。
二、被告董宏海应于本判决生效之日起10日内支付原告洪文娟逾期利息4754.1元（按每日万分之二点六自2005年5月11日计算至2007年4月9日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费581元、公告费650元，合计1231元，由被告董宏海负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费581元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
[审判长]
审判长周蓓
[审判员]
审判员崔丽
[审判员]
审判员孙丽
[无效数据]
二〇〇七年十一月二十七日
[书记员]
书记员丁莹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-27
[案件名称]
案件名称:洪文娟与董宏海民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:dcdc2430-cebc-455b-a829-890237159601
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第438号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--696--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第2060号
[原告]
原告黄征。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）季骏。
[被告]
被告朱顺福。
[案件程序]
原告黄征为与被告朱顺福民间借贷纠纷一案，于2007年10月25日向本院起诉，本院于同日受理后，根据原告的申请，于2007年11月1日对被告采取了财产保全措施。依法由审判员骆春泉独任审判，于2007年11月27日公开开庭进行了审理。原告黄征委托代理人季骏到庭参加诉讼，被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄征诉称，2006年1月6日，被告向原告借款4万元，同年12月4日，被告又向原告借款6万元，后经原告多次催促，被告拒绝履行还款义务。现原告诉至本院，请求判令被告返还借款10万元。原告在举证期限内向本院提供借条2份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告朱顺福未作答辩，也未向本院提供证据。
[原告举证]
原告提供借条2份，证明2006年1月6日、同年1月24日被告分别向原告借款人民币4万元、6万元。因被告朱顺福经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为：2份借条均载明借款的时间和金额，均由朱顺福签名，能够证明原告要证明的内容，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2006年1月6日、同年1月24日被告朱顺福分别向原告黄征借款人民币4万元、6万元。
[法院审理意见]
本院认为，原告黄征与被告朱顺福之间的借款关系，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告尚欠原告借款100000元，证据充分，应予认定。原告要求被告归还借款，理由正当，本院予以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告朱顺福应归还给原告黄征借款人民币100000元，于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2300元，减半收取1150元，财产保全费1020元，合计人民币2170元，由被告负担。该诉讼费用原告已预交，由被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2300元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员骆春泉
[无效数据]
二〇〇七年十一月二十七日
[书记员]
书记员范海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-27
[案件名称]
案件名称:黄征与朱顺福民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:db27028c-db4c-4aed-aa55-1e200cca996c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第2060号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--697--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1892号
[原告]
原告裘阳明。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陶鹏、倪晓刚，被告章张成。
[原告]
原告裘阳明为与被告章张成民间借贷纠纷一案，本院于2007年10月22日立案受理。依法由审判员王立森独任审判，于2007年11月21日公开开庭进行了审理。原告的委托代理人陶鹏到庭参加诉讼，被告章张成经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已缺席审理终结。
[原告]
原告诉称，被告章张成因资金周转困难，先后于2007年2月12日、19日和26日向原告借人民币13万元、11万元和8万元，合计32万元，分别出具借条给原告。但时至今日，经原告多次催讨，被告均分文未还，致纠纷形成。请求判令被告归还借款32万元，并由被告承担本案诉讼费用。
[被告]
被告章张成未作答辩，亦未在本院确定的举证期限内提交相关证据。

[错误]

【--698--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1320号
[原告]
原告缪国桢。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈显明。
[被告]
被告绍兴县三禾贸易有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人胡灵华。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）郑云容。
[案件程序]
原告缪国桢为与被告绍兴县三禾贸易有限公司民间借贷纠纷一案，于2007年7月24日起诉来院，本院同日立案受理。根据原告申请，本院于2007年8月2日作出对被告财产保全的民事裁定并已执行；因原告申请，本院委托西南政法大学司法鉴定中心于2007年9月3日至10月19日进行笔迹鉴定；本案依法适用简易程序，由审判员王立森独任审判。被告曾于2007年10月31日提出对审判员申请回避，因申请理由无证据证明，本院于同年11月2日决定不予准许。先后于2007年8月20日、11月13日和11月20日三次公开开庭进行了审理。原告缪国桢及其委托代理人陈显明、被告绍兴县三禾贸易有限公司的委托代理人郑云容到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告缪国桢诉称：2004年11月23日，被告因经营之需向原告暂借人民币45万元，未约定归还日期。现因原告经营缺少资金，经几次向被告催讨未果，故起诉要求被告归还上述借款，并由被告承担诉讼费用。
[被告辩称]
被告绍兴县三禾贸易有限公司未作书面答辩，但在庭审中口头辩称：原告原系被告公司会计。原告诉称被告向其借款45万元不是事实，被告从未向原告借过人民币。2004年11月23日的收据联是因被告为向银行取现所需而开的，事实上原告从未将45万元现金借给被告。反而，原告曾于2005年向被告法定代表人胡灵华的丈夫张文正借人民币10万元，到目前尚未归还。因原告诉称不实，要求驳回其诉讼请求。
[原告举证]
原告为证明诉讼主张，在本院指定的举证期限内提供下列证据：1、编号为0128807，落款于04年11月23日，并盖有绍兴县三禾贸易有限公司财务专用章的浙江省绍兴县统一收款收据收据联1份，内容为“缴款单位或个人：缪国桢；款项内容：暂借款；收款方式：现；人民币大写；肆拾伍万元；收款人签章：胡”。用以证明被告向原告借款45万元的事实；2、由绍兴县三禾贸易有限公司于2003年4月25日向绍兴县国税局、绍兴县地税局出具的《说明》1份，内容为“绍兴县三禾贸易有限公司是增值税一般纳税人，凡开俱的一切发票由本公司法定代表人胡灵华指点，给缪国桢联系办理，凡涉及到发票上的一切后果，均有胡灵华承担一切经济和法律职（责）任与缪国桢无一切关系”。用以证明原告是受被告法定代表人的指派去办理有关财务方面的事务。
[庭审记录]
针对原告所举证据，被告质证认为：证据1的真实性无异议。该收款收据上的文字是胡灵华写的，公章也是被告公司的。但公章当时是由原告保管的，因为当时原告是被告公司的会计。虽然开具了这张收款收据，被告并没有向原告借款45万元，开具收款收据的原因是为向银行取现所需；证据2的真实性亦无异议，但与本案无关联性，只能说明胡灵华指派原告向国、地税部门开具发票的问题，与本案原告系被告公司的财务人员无关。
[被告辩称]
被告为证明其辩称主张，经申请延长举证期限后当庭提供下列证据：1、署名缪国桢于2006年10月27日出具的《情况说明》1份，内容为“2004年11月23日绍兴县三禾贸易公司出具给本人的45万元暂借款收据，是为了向银行取现而开，本人没有向公司交付45万元款项。特此说明。缪国桢2006、10、27”。用以证明被告虽然开具了收款收据，原告并没有向被告出借人民币45万元，且开具的收据联是为了向银行取现而开，实际原告没有向被告交付45万元的事实。关于该“情况说明”的形成过程，被告陈述为，2006年10月27日，因原告自己另开了公司，要求离开被告公司，被告同意其离开。原告向被告结了2万元的工资，被告要求原告对2004年11月23日开具收据的问题作个说明，故出具了该份情况说明，上面的文字系张文正所写，写好后由原告本人签名。这天原告一共出具三份字据，一份是收2万元工资的收条，一份是这个说明，另一份具体内容不清。
2、2005年3月6日原告向被告出具的借条1份，并陈述为：该借条系被告法定代表人的丈夫张文正写好后由原告签名，借的是现金。用以证明原告向被告借款10万元的事实；3、《开立单位银行结算帐户申请书》1份，系由原告本人所写，用以证明原告系被告公司财务负责人的事实；4、被告在第二次庭审时提供《收条》原件1份，要求证明原告于2006年10月27日离开被告公司时向被告结清了2万元的工资，又在同一天写了三份材料，收条上的文字都是原告所写，与情况说明上的文字可以相互比较。
[庭审记录]
针对被告所举证据，原告质证认为：证据1即《情况说明》上的所有文字都不是我写的，包括下面的落款日期2006年10月27日，只有缪国桢这个名字是我写的。或者是被告在我写了一个名字的空白纸上加了文字。可以确定“情况说明”上的文字是张文正写的，除缪国桢名字。原告关于被告对证据1形成过程的陈述，认为，我不是2006年10月27日离开被告公司的，我在离开被告公司时向被告要求归还借款，被告称公司缺少资金，我答应借款暂时放一放。在一个半月前，我因开公司需要资金向被告催讨，张文正不肯还款，所以我起诉了；证据2即《借条》上的文字不是我写的，包括下面的落款日期，缪国桢三个字是我写的。我经常在空白纸上练自己的名字，或许张文正有心机，早有预谋，给我吃花头；证据3即《开立单位银行结算帐户申请书》的真实性无异议，我是受胡灵华的指派去办理而填写的；证据4即《收条》，因今日举证已超过举证期限，且该证据不属新证据，不予质证。该证据的证明目的与本案讼争事实也没有关联性，被告代理人仅说在重新鉴定时可以起到对比作用。
本案在第一次庭审后，原告于2007年8月28日提出申请，要求对被告提供的证据1即《情况说明》中的署名“缪国桢”是否系原告本人书写形成；正文内容及日期与“署名是否同时形成等进行司法鉴定。对此，本院于同月30日传集原、被告双方就有关鉴定事宜进行协商，但被告具书面报告表示不同意鉴定，认为原告缪国桢在开庭审理期间对该《情况说明》中的署名已自认其书写，现申请鉴定不合法。因而双方无从协商鉴定机构。综观上述诉讼过程，本院认为，对于被告所举证据《情况说明》中的署名是否系原告亲笔书写进行司法鉴定，能使人民法院最终作出正确判决直接相关，也不会影响被告提交真实证据的证明效力，故对原告的鉴定申请予以准许，并委托西南政法大学司法鉴定中心进行鉴定。2007年10月10日该鉴定中心出具鉴定书，鉴定结论为：1、送检落款时间为“2006.10.27”的《情况说明》上落款部位“缪国桢”署名字迹不是缪国桢书写。2、不能确定上述《情况说明》中正文字迹与落款署名字迹是否同时形成以及二者形成的先后顺序。
对于西南政法大学司法鉴定中心的上述鉴定结论，经双方当事人质证，原告缪国桢无异议。被告绍兴县三禾贸易有限公司认为，1、鉴定结论明显依据不足。鉴定所采用的样本是借条、开立单位银行结算帐户申请书、送达回证、庭审记录、2007年8月缪国桢书写的签名实样，该样本都是在《情况说明》之后半年多形成的，是原、被告双方在诉讼中形成的，部分样本不是在被告在场的情况下形成的，如送达回证。由于样本存在局限性，故鉴定结论依据不足；2、鉴定过程中，被告也向法院提交了由缪国桢于2006年10月27日书写的收条作为样本提供，但鉴定书没有把这份同一天书写的收条作为样本。因鉴定样本的提交有不当之处，鉴定结论依据明显不足，要求重新鉴定。原告缪国桢认为，被告对鉴定结论的质证意见不成立。理由是：1、被告第一点质证意见本身与客观事实不符，这一理由对否定鉴定结论没有正当依据。因《情况说明》落款部分的署名时间与委托鉴定提供的样本并没有时间上的局限；2、2007年8月30日法院关于征询司法鉴定机构的笔录上显示，法院要求原告在被告在场的情况下书写了鉴定的实验样本，当时被告提交了不同意鉴定的书面报告，今天则提出了在第一次开庭中提供了收条的问题，其理由不足以否定鉴定结论。该鉴定书是一家有司法鉴定资质的单位作出，符合法律规定，且鉴定书所依据的样本资料来源合法正当，客观真实，检材与样本之间存在对比性；3、整个鉴定的检验结果分析及说明的理由正确，被告要求重新鉴定的理由不能成立，法律上也没有依据可以申请重新鉴定的客观理由，法庭不应采纳被告的意见。
对于当事人提供的证据和相互质证意见，本院认为：1、原告举证1，来源合法，其内容的真实性经被告质证无异议，与本案待证事实相关联，具有证明效力；原告举证2，与本案待证事实无关联性，不作为定案的依据；经原告申请，西南政法大学司法鉴定中心制作的鉴定书，鉴定资格合法，程序得当，作出的鉴定结论客观真实，能够证明本案相关事实，应当作为定案的依据。被告以在鉴定过程中也向法院提交了由缪国桢于2006年10月27日的收条作为样本，鉴定书没有把这份同一天书写的收条作为样本，鉴定样本的提交有不当之处为由，认为鉴定结论明显依据不足。然而，本院在2007年8月30日传集原、被告就鉴定事项进行协商和收集检材对比样本时，被告竟断然表示不同意鉴定，并提交了《关于不同意鉴定的报告》，并没向本院提交所谓“由缪国桢于2006年10月27日书写的收条作为样本”。也没有申请延期提交。而被告在第二次庭审中自认，其单方向本院提交该收条原件的前一天，本院已将委托鉴定材料即检材、样本等寄往鉴定机构。因本院对鉴定样本的提交并无不当，故对其重新鉴定的申请不予准许。
[原告举证]
2、被告举证1，其举证目的已为鉴定结论所否定，对本案待证事实已无证明效力；举证2，系另一法律关系，与本案无关；举证3，与本案待证事实也无关联；举证4，已超过举证期限，原告不同意质证，且其内容亦与本案无关，故均不作为本案定案的依据。
[法院查明事实]
经审理，本院确认下列事实：2004年11月23日，被告绍兴县三禾贸易有限公司开具编号为0128807的《浙江省绍兴县统一收款收据》1份，并盖有被告财务专用章1枚。该收款收据载明：“收款单位或个人：缪国桢，款项内容：暂借款，收款方式：现，人民币金额：肆拾伍万元，收款人：胡”。现原告缪国桢持该《收据联》，以被告至今未还为由提起诉讼，要求判令被告偿还收款收据中载明的借款数额，被告绍兴县三禾贸易有限公司则以上列理由相抗辩。
综上所述，本院认为，被告绍兴县三禾贸易有限公司向原告缪国桢暂借人民币45万元有其开具的原告持有的收款收据为凭，事实清楚，证据确凿。该借贷关系双方意思表示真实，其内容并未违反法律法规的禁止性规定，合法有效，应受国家法律的保护。被告向原告借款因未约定归还期限，原告可随时要求被告偿还。故原告的请求理由正当，应予支持。原告在法庭辩论终结后的最后陈述中要求被告按银行同期贷款利率支付自起诉之日起的借款利息，属增加新的诉讼请求，因未在法定期限内提出，本院不予审理。被告绍兴县三禾贸易有限公司以原告实际没有交付借款45万元等抗辩主张，因无真实有效的证据加以证明，故对其驳回原告诉讼请求的要求不予照准。据此，依照《中华人民共和国民通则》第四条、第九十条和第一百零八条之规定，判决如下：
被告绍兴县三禾贸易有限公司应偿还原告缪国桢借款人民币45万元，在本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费8，050元，减半收取4，025元，财产保全申请费2，770元，鉴定费1，200元，邮寄费30元，合计8，025元，由被告负担。
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费8，050元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
审判员王立森
二〇〇七年十一月二十八日
书记员徐妍
案件类型:2
裁判日期:2007-11-28
案件名称:缪国桢与绍兴县三禾贸易有限公司民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:69c9a62f-039a-468c-9e09-89157fb13c12
审判程序:一审
案号:（2007）绍民二初字第1320号

[错误]

【--699--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1853号
[原告]
原告朱国利。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）程国定。
[被告]
被告钱阿坤。
[被告]
被告周莲芝。
[被告]
被告钱慧敏。
[被告]
被告钱一帆。
[被告负责人]
法定代理人赵彩芬。
[案件程序]
原告朱国利因与被告钱阿坤、周莲芝、钱慧敏、钱一帆发生民间借贷纠纷一案，于2007年9月25日向本院提起诉讼，本院受理后，依法由审判员倪维山独任审判，于2007年11月13日公开开庭进行了审理，原告朱国利的委托代理人程国定、被告钱阿坤、被告钱一帆的法定代理人赵彩芬到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱国利诉称：2005年9月，钱金兔以做余姚排海工程为由，向原告合计借款60万元，后又陆续向原告借款35万元，合计借款95万元。嗣后原告多次催讨，被告一直未予归还，现钱金兔意外死亡，故要求被告在继承钱金兔遗产范围内偿还借款950000元。
原告针对自己的主张，向法庭提出以下证据：（1）、证明一份，以证明钱金兔已于2007年7月21日死亡的事实；（2）家庭成员关系证明一份，以证明四被告分别系钱金兔父母、女儿的事实；（3）欠条一份，以证明钱金兔向原告借款950000元的事实。
[被告辩称]
四被告未作书面答辩，但当庭共同辩称：钱金兔欠款是否事实我们不知道，其遗产我们没有接收，所以我们不承担责任。
[庭审记录]
被告钱慧敏、钱一帆向法庭提出本院（2002）绍民一初字第1370号民事调解书一份，以证明钱金兔与前妻赵彩芬已于2002年离婚的事实。
经当庭质证，本院对当事人陈述及提出的证据作如下认证：1、原告提交的证据（1）、（2），被告未提出异议，且该证据来源合法，内容真实，载明之内容又与本案具有关联性，故对其证明力本院予以确认；2、原告提交的证据（3），被告表示不知道，既不提出实质性异议，又未提出鉴定申请，因该证据符合有效证据必备之特性，故对其证明力本院予以确认；3、被告提交的民事调解书一份，原告无异议，因该证据符合有效证据必备之特性，故对其证明力本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2005年9月起，钱金兔因承建工程所需，陆续向原告朱国利借款，截止同年11月7日，由钱金兔出具欠条一份确认尚欠原告人民币950000元，并约定同年12月15日支付。到期后，经原告多次催讨未果。2007年7月21日，钱金兔在意外事故中死亡。
另查明，被告钱阿坤、周莲芝分别系钱金兔父母，被告钱慧敏、钱一帆均系钱金兔与前妻赵彩芬婚生女儿。钱金兔与前妻赵彩芬已于2002年5月离婚。
[法院审理意见]
本院认为，原告与钱金兔设立的民间借贷关系，双方意思表示真实，内容又不违反法律禁止性规定，应当确认有效。钱金兔尚欠原告朱国利借款950000元，事实清楚，足以认定。现因债务人钱金兔死亡，故其第一顺序继承人即四被告应当清偿钱金兔的债务，但清偿债务以他的遗产实际价值为限，现原告诉讼请求，理由正当，本院应予支持。对于被告所持抗辩理由，本院认为：1、关于欠款是否事实的理由因未提出相应的反驳证据，显然其主张不能成立；2、继承人应当清偿被继承人依法应负的债务，这是四被告应当履行的法定义务，否则会损害他人的合法权益，况且被继承人有无遗产及遗产多少至今尚未确定，故被告以没有接收遗产为由不承担责任的意见不予采纳，当然如前所述四被告清偿债务时可以以被继承人的遗产实际价值为限。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、《中华人民共和国继承法》第十条、第三十三条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告钱阿坤、周莲芝、钱慧敏、钱一帆在继承钱金兔的遗产实际价值为限范围内偿还原告朱国利借款950000元。
本案受理费13300元，减半收取计6650元，由四被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员倪维山
[无效数据]
二〇〇七年十一月二十八日
[书记员]
书记员朱陈燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-28
[案件名称]
案件名称:朱国利与钱阿坤、周莲芝、钱慧敏、钱一帆民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bd7efc45-ca63-4c5a-8711-6fd529e98513
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1853号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--700--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第1685号
[原告]
原告余小平。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）郑华国。
[被告]
被告沈国良。
[案件程序]
原告余小平与被告沈国良民间借贷纠纷一案，本院于2007年10月10日受理后，依法由审判员李旭峰独任审判，于同年11月28日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告余小平的委托代理人郑华国到庭参加诉讼，被告沈国良经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告余小平诉称，2006年8月14日，被告因资金紧张，向原告借款20000元，当时说好10内归还，并出具了借条给原告。但归还时间到期后，被告以种种理由拒绝还款，至今仍未归还。现原告提起诉讼，要求被告归还原告借款人民币20000元及逾期利息1764元，并承担本案诉讼费。
[原告举证]
为证实其主张的事实，原告提交以下证据：1、借条1张，证明被告向原告借款20000元的事实。
2、户籍证明1份，证明被告的身份情况，其住址为下城区甘长东苑27号。
[被告辩称]
被告未作答辩，也未向本院提交证据。
[庭审记录]
对原告提交的上述证据1、2，经其当庭举证，本院认为，该两份证据形式、来源合法，内容真实有效，对本案事实具有证明力，故均予以确认。
[法院查明事实]
综上所述，本院认定案件事实如下：2006年8月14日，被告向原告出具借条一份，言明：“今由国良向小平借人民币贰万元正（20000）元，到2006年8月25号归还。”但到期后，被告至今未还款。故原告诉讼来院，要求判如所请。另，庭审中原告表示自愿放弃上述借款的逾期利息1764元。
[法院审理意见]
本院认为，被告沈国良向原告余小平借款人民币20000元的事实清楚，证据确实充分。该款到期后被告未予归还，已经损害了原告的合法权益，故原告要求其归还借款本金的理由正当，本院予以支持。对庭审中原告自愿放弃利息部分，本院予以尊重。被告沈国良经本院依法传唤无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告沈国良于本判决生效后十日内归还原告余小平借款本金人民币20000元。
如果被告未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币172元，由原告余小平负担22元，被告沈国良负担150元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费344元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。［开户银行：工商银行湖滨分理处，帐户：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院。
[审判员]
审判员李旭峰
[无效数据]
二〇〇七年十一月二十八日
[书记员]
书记员余朋英（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-28
[案件名称]
案件名称:余小平与沈国良民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:72db22cd-e69c-442c-8523-78f19004e94b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第1685号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--701--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1891号
[原告]
原告鲁伟。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陶鹏、倪晓刚。
[被告]
被告章张成。
[案件程序]
原告鲁伟为与被告章张成民间借贷纠纷一案，本院于2007年10月22日立案受理。依法由审判员王立森独任审判，于2007年11月21日公开开庭进行了审理。原告的委托代理人陶鹏到庭参加诉讼，被告章张成经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已缺席审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，被告章张成因经营所需，2007年7月4日向原告借人民币23万元，并出具借条一份，约定借期一个月。但时至今日，被告分文未还，致纠纷形成。请求判令被告归还借款人币23万元，支付自2007年8月5日起至判决生效之日（暂算至2007年10月16日）3，579元。本案诉讼费用应由被告承担。
[被告辩称]
被告章张成未作答辩，亦未在本院确定的举证期限内提交相关证据。
[原告举证]
原告为证明其请求主张，在本院指定的举证期限内提供下列证据：1、署名章张成落款于2007年7月4日的《借条》1份，内容为：“今向鲁伟借人民币现金贰拾叁万元整，借期为一个月归还”。以证明被告向原告借款23万元，并约定借期一个月的事实。
[庭审记录]
原告关于被告借款和借条的形成过程补充陈述为，我与章张成早约半年前经我徒弟裘阳明介绍而认识，后我去被告开在平水的鸡煲店里吃过几餐，他很客气，钱也不肯收，这样就熟悉了。到今年7月2日，被告打电话给我，说做生意缺少资金想借23万元钱，一个月时间归还。我同意，叫他到我办公室里来拿。7月4日下午，被告章张成到我办公室后，我将现金23万元交给了他，他在我提供的便笺纸上亲笔写给我借条，也写明借期为一个月。到8月4日我还打电话给被告，催他可以还钱了，他说到时会还的。结果到第二天他的电话打不通了，以后人也找不到了。这23万元没有算利息，都是本金借给被告的。
[原告举证]
2、绍兴县公安局户籍证明1份，证明被告章张成身份和住所的事实。
[被告辩称]
被告章张成未到庭应诉，视为自愿放弃对原告所举证据的质证权利。
[法院审理意见]
本院认为，原告所举证据1，系被告出具的借条原件，由于被告章张成自愿放弃质证权，应认定为该书证来源合法，内容真实，与本案待证事实相关联，具有证明效力；证据2，系公安机关出具对被告身份和住所的证明文件，其真实性亦应予以认定。
经审理，根据以上认定的证据和当事人的陈述，本院确认下列事实：2007年7月4日，被告章张成出给原告鲁伟借条一份，确认向原告借得人民币23万元。在该借条中被告还承诺借款期限为一个月。现原告持该借条，以被告至今未还为由而起诉来院，要求判令被告章张成清偿上列债务并支付逾期归还的借款利息。
本院认为，原、被告之间的借贷关系明确，意思表示真实，约定的内容并未违反法律法规的禁止性规定，应予保护。被告未按承诺期限归还借款显属违约，故原告的诉讼请求理由正当，应予支持。被告章张成未到庭应诉，视为对原告的请求主张放弃抗辩，并应承受由此产生的法律后果。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、《最高人民法院〈关于人民法院审理借贷案件的若干意见〉》第九条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告章张成应归还给原告鲁伟借款人民币23万元，并支付逾期归还的借款利息（按银行同类贷款利率计算，起讫日期自2007年8月5日至本判决确定的履行日止）限于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4，804元，减半收取2，402元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费4，804元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年十一月二十八日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-28
[案件名称]
案件名称:鲁伟与章张成民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5701d186-5e2e-494f-9b78-fe4810e74806
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1891号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--702--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2007）杭西民一初字第1205号
[原告]
原告柯文明。
[原告代理人]
委托代理人张海涛。
[被告]
被告赵亿。
[案件程序]
原告柯文明与被告赵亿民间借贷纠纷一案，于2007年8月23日诉至本院，本院于当日受理后，因被告赵亿下落不明，于2007年8月23日转为普通程序依法组成合议庭，于2007年11月30日公开开庭进行审理并当庭宣判。原告柯文明的委托代理人张海涛到庭参加诉讼，被告赵亿经本院公告送达开庭传票传唤无故未到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，被告于2006年7月13日向原告借款150000元并出具借条一份，承诺借款期限为10天。借款到期后，虽经原告多次催要，被告至今未归还。现请求判令被告立即归还借款150000元、支付利息12064元并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
原告为证明其主张的事实向本院提交了下列证据：1、被告于2006年7月13日出具的借条一张，证明被告借款事实。
[被告辩称]
被告未做答辩亦未提交证据。
[法院审理意见]
本院认为，被告未到庭应诉即放弃了质证和抗辩的权利，原告提交的证据符合真实性、关联性，对原告主张的借款事实具有证明力。
经开庭审理，本院查明的事实与原告陈述的事实一致，对原告陈述的事实本院予以确认。
本院认为，被告出具给原告的借条确认了双方之间的借贷关系，被告理应按照约定的时间归还借款。被告至今未还已构成违约，原告有权主张逾期还款利息。因此，原告要求被告归还借款并支付利息的理由正当，应予支持。被告经本院合法传唤未到庭，不影响案件的审理和判决。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告赵亿归还原告柯文明借款本金150000元并支付逾期利息12064元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3541元，保全费1370元，公告费650元，合计5561元由被告赵亿负担，于本判决生效之日起十日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费3541元。对财产案件提出上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的诉讼请求交纳。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68，开户银行：工行湖滨分理处）。
[审判长]
审判长叶丽
[陪审员]
人民陪审员陈顺根
[陪审员]
人民陪审员方杏妹
[无效数据]
二〇〇七年十一月三十日
[书记员]
书记员许允贺
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-30
[案件名称]
案件名称:柯文明与赵亿民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f2ff7e47-f153-40e5-a979-14bc05ea7f02
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）杭西民一初字第1205号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--703--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第2112号
[原告]
原告骆勤洪。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）应志鑫。
[被告]
被告骆阿二，被告汪春牛，被告浙江鸿富建设有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人冯肖华。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）罗国忠。
[案件程序]
原告骆勤洪为与被告骆阿二、汪春牛、浙江鸿富建设有限公司民间借贷纠纷一案，于2007年10月31日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛独任审判，于2007年11月21日公开开庭进行了审理。原告委托代理人应志鑫，被告骆阿二、被告浙江鸿富建设有限公司委托代理人罗国忠到庭参加诉讼。被告汪春牛经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告骆勤洪诉称，被告骆阿二、汪春牛系被告浙江鸿富建设有限公司承建的绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程的项目承包人，因该工程需要，于2003年8月14日、8月19日、2004年11月8日多次向原告借款共计人民币300000元，至2004年11月8日，被告归还利息及部分借款后，尚欠原告借款人民币50000元，被告骆阿二和汪春牛于同日重新出具借条一张，载明二被告向原告借款人民币50000元，并约定年息1分，月利息为8.5厘，并明确借款系用于鸿通工地，后原告多次向三被告催讨，然三被告相互推诿，至今未予支付。故请求法院依法判令三被告立即付清借款人民币50000元，并支付欠款利息（按年息10％计算，自2004年11月8日起计算至判决确定履行日止），并由三被告承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告骆阿二辩称，没有异议，我与被告汪春牛系合伙关系，我们合伙承包了鸿通绿苑和西泽小区两个工程，我们共同向原告借款是事实。
[庭审记录]
被告汪春牛未作答辩。
[被告辩称]
被告浙江鸿富建设有限公司辩称，第三被告没有向原告借款，即使第一、第二被告向原告借款成立，也与第三被告无关。要求驳回对第三被告的诉讼请求。
[原告举证]
举证期限内，原告为证明自己的主张提供：证据1、承包合同复印件1份，要求证明绍兴鸿通绿苑5-10号楼工程由第三被告承包给第一被告的事实。第一被告、第三被告经质证均无异议。
证据2、借条一份，要求证明第一、第二被告因承包鸿通绿苑工程向原告借款，截止到2004年11月8日尚欠原告借款人民币50000元，并由被告骆阿二出具借条，约定年息1分，月利息8.5厘，该借款用于鸿通工地的事实。第一被告经质证认为没有异议，借条是被告骆阿二一个人出具给原告的，但第二被告是知道的，在向个人资金借入明细表中第二被告对该借款也表示认可。第三被告经质证认为，借条的真实性无法确定。而且该证据系第一、第二被告向原告借款，与第三被告无关。
证据3、向个人资金借入明细表复印件1份，要求证明第一、第二被告认可向原告借款，借款用于鸿通绿苑工地。第一被告经质证对真实性没有异议，认为明细表是第一、第二被告结帐时作为统计使用的，不是借款的依据，但是明细表中向原告借款是事实。第三被告经质证认为真实性无法确认。该证据与原告要求第三被告承担清偿责任之间没有关联性。
[被告举证]
被告骆阿二、汪春牛在举证期限内未向本院提供证据。
[被告举证]
被告浙江鸿富建设有限公司为证明自己的主张提供（2007）越民二初字第417号民事判决书复印件1份，要求证明第一、第二被告向他人借款，要求第三被告承担共同清偿责任并被法院驳回的事实。原告经质证对真实性没有异议，但认为第一、第二被告系鸿通工地的项目承包人，借条上也载明借款用于鸿通工地，所以第三被告应当承担共同清偿责任。第一被告经质证认为没有异议。
[法院查明事实]
经审理，本院对双方当事人提供的证据和发表的质证意见及庭审陈述的分析与认定：原告提供的证据1，第一、第三被告均无异议，可以证明第三被告将其承建的绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程承包给第一被告的事实。证据2系原件，且第一被告没有异议，可以证明第一被告以第一、第二被告的名义向原告借款人民币50000元，并由第一被告出具借条，载明款项用于鸿通工地，借款人为骆阿二与汪春牛的事实。证据3，第一被告没有异议，可以证明第一、第二被告在合伙建设鸿通小区与西泽小区时曾向个人借款，并将两工程向个人借入资金情况制成报表，并在上面签字的事实。被告浙江鸿富建设有限公司提供的证据，双方对真实性均无异议，且系生效法律文书，本院予以认定。被告汪春牛经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，按放弃质证处理。
经审理本院认定：被告浙江鸿富建设有限公司将绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程承包给被告骆阿二。被告骆阿二与被告汪春牛合伙承包该工程及西泽小区工程。被告骆阿二于2004年11月8日出具借条一份，载明“今借到骆勤洪人民币伍万元整，50000元。年利息壹分，月利息8.5厘。此款用于鸿通工地”。借条载明的借款人为骆阿二、汪春牛，但汪春牛签字系骆阿二所签。
另查明，2006年12月3日，被告骆阿二、汪春牛就鸿通绿苑工程以及西泽小区工程向个人资金借入款情况制作成明细表，并在上面签字。其中向“骆勤洪”借款一栏，与原告提供的借条以及庭审陈述一致。
[法院审理意见]
本院认为，根据原告提供的由被告骆阿二出具的借条以及庭审陈述，被告骆阿二以第一、第二被告的名义向原告借款50000元事实清楚，两人在承建鸿通工地时系合伙关系，根据原告提供的由第一、第二被告签字认可的向个人借入资金明细表来看，其中向“骆勤洪”所借款项一栏的内容，与原告及被告骆阿二对借款的陈述以及被告骆阿二出具的借条记载情况一致，可以视为两被告均认可本案讼争的借款实际用于合伙事务。根据《中华人民共和国民法通则》第三十四条第二款“合伙负责人和其他人员的经营活动，由全体合伙人承担民事责任”，原告要求第一、第二被告共同归还原告借款50000元的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。关于原告要求第一、第二被告按照年利率10％支付自2004年11月8日起至判决确定履行日止利息的诉讼请求，因借条约定年息1分，月息8.5厘，如按月息8.5厘计算，年息将高于1分，故对原告要求按年息1分即年息10％计息，本院予以准许。因本案借贷关系系原告与第一、第二被告之间发生，根据合同相对性原则，原告要求第三被告共同归还借款并支付相应利息缺乏事实和法律依据，本院不予支持。被告汪春牛经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本院可以依法缺席判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告骆阿二、被告汪春牛应共同归还给原告骆勤洪借款人民币50000元，并支付自2004年11月8日起至判决确定履行日止，按年息10％计算的利息，于本判决生效之日起十日内付清；二、驳回原告其他诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1050元，减半收取525元，由被告骆阿二、汪春牛负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1050元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十一月三十日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-30
[案件名称]
案件名称:骆勤洪与骆阿二、汪春牛等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4137bb21-7343-4789-a423-d972eb5b0f16
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第2112号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--704--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第2114号
[原告]
原告李土根。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）应志鑫。
[被告]
被告骆阿二，被告汪春牛，原告李土根为与被告骆阿二、汪春牛民间借贷纠纷一案，于2007年10月31日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛独任审判，于2007年11月21日公开开庭进行了审理。原告委托代理人应志鑫，被告骆阿二到庭参加诉讼。被告汪春牛经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。

[错误]

【--705--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第2111号
[原告]
原告何江英。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）应志鑫。
[被告]
被告骆阿二，被告汪春牛，被告浙江鸿富建设有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人冯肖华。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）罗国忠。
[案件程序]
原告何江英为与被告骆阿二、汪春牛、浙江鸿富建设有限公司民间借贷纠纷一案，于2007年10月31日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛独任审判，于2007年11月21日公开开庭进行了审理。原告委托代理人应志鑫，被告骆阿二、被告浙江鸿富建设有限公司委托代理人罗国忠到庭参加诉讼。被告汪春牛经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告何江英诉称，被告骆阿二、汪春牛系被告浙江鸿富建设有限公司承建的绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程的项目承包人，因该工程需要，于2003年7月1日向原告借款计人民币100000元，2004年5月20日向原告借款人民币10000元，被告骆阿二和汪春牛出具借条二张，约定年息1分，月利息8.5厘，并明确借款系用于鸿通工地，后原告多次向三被告催讨，然三被告相互推诿，至今未予支付。故请求法院依法判令三被告立即付清借款人民币110000元，并支付欠款利息（按年息10％计算，其中100000元自2003年7月1日开始计算，10000元自2004年5月20日开始计算，均计算至判决确定履行日止），并由三被告承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告骆阿二辩称，没有异议，我与被告汪春牛系合伙关系，我们合伙承包了鸿通绿苑和西泽小区两个工程，我们共同向原告借款是事实。
[庭审记录]
被告汪春牛未作答辩。
[被告辩称]
被告浙江鸿富建设有限公司辩称，第三被告没有向原告借款，即使第一、第二被告向原告借款成立，也与第三被告无关。要求驳回对第三被告的诉讼请求。
[原告举证]
举证期限内，原告为证明自己的主张提供：证据1、承包合同复印件1份，要求证明绍兴鸿通绿苑5-10号楼工程由第三被告承包给第一被告的事实。第一被告、第三被告经质证均无异议。
证据2、借条二份，要求证明第一、第二被告因承包鸿通绿苑工程分别于2003年7月1日和2004年5月20日向原告借款110000元，并由被告骆阿二出具借条，约定年息1分，月利息8.5厘，该借款用于鸿通工地的事实。第一被告经质证认为没有异议，借条是被告骆阿二一个人出具给原告的，但第二被告是知道的，在向个人资金借入明细表中第二被告对该借款也表示认可。第三被告经质证认为，借条的真实性无法确定。而且该证据系第一、第二被告向原告借款，与第三被告无关。
证据3、向个人资金借入明细表复印件1份，要求证明第一、第二被告认可向原告借款，借款用于鸿通绿苑工地。明细表中将原告“何江英”的名字简写成了“江英”。第一被告经质证对真实性没有异议，“江英”就是原告“何江英”，明细表是第一、第二被告结帐时作为统计使用的，不是借款的依据，但是明细表中向原告借款是事实。第三被告经质证认为真实性无法确认。该证据与原告要求第三被告承担清偿责任之间没有关联性。
[被告举证]
被告骆阿二、汪春牛在举证期限内未向本院提供证据。
[被告举证]
被告浙江鸿富建设有限公司为证明自己的主张提供（2007）越民二初字第417号民事判决书复印件1份，要求证明第一、第二被告向他人借款，要求第三被告承担共同清偿责任并被法院驳回的事实。原告经质证对真实性没有异议，但认为第一、第二被告系鸿通工地的项目承包人，借条上也载明借款用于鸿通工地，所以第三被告应当承担共同清偿责任。第一被告经质证认为没有异议。
[法院查明事实]
经审理，本院对双方当事人提供的证据和发表的质证意见及庭审陈述的分析与认定：原告提供的证据1，第一、第三被告均无异议，可以证明第三被告将其承建的绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程承包给第一被告的事实。证据2系原件，且第一被告没有异议，可以证明第一被告以第一、第二被告的名义向原告借款人民币110000元，并由第一被告出具借条，载明款项用于鸿通工地，借款人为骆阿二与汪春牛的事实。证据3，第一被告对真实性没有异议，结合第三被告提供的生效民事判决书，可以证明第一、第二被告在合伙建设鸿通小区与西泽小区时曾向个人借款，并将两工程向个人借入资金情况制成报表，并在上面签字的事实。被告浙江鸿富建设有限公司提供的证据，双方对真实性均无异议，且系生效法律文书，本院予以认定。被告汪春牛经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，按放弃质证处理。
经审理本院认定：被告浙江鸿富建设有限公司将绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程承包给被告骆阿二。被告骆阿二与被告汪春牛合伙承包该工程及西泽小区工程。被告骆阿二于2003年7月1日出具借条一份，载明“今借到何江英人民币壹拾万元整，100000元。年利息壹分，月利息8.5厘。此款用于鸿通工地”。于2004年5月20日出具借条一份，载明“今借到何江英人民币壹万元整，10000元。年利息壹分，月利息8.5厘。此款用于鸿通工地”。两份借条载明的借款人均为骆阿二、汪春牛，但汪春牛签字系骆阿二所签。
另查明，2006年12月3日，被告骆阿二、汪春牛就鸿通绿苑工程以及西泽小区工程向个人资金借入款情况制作成明细表，并在上面签字。其中向“江英”借款一栏，与原告提供的借条以及庭审陈述一致。
[法院审理意见]
本院认为，根据原告提供的由被告骆阿二出具的借条以及庭审陈述，被告骆阿二以第一、第二被告的名义向原告借款110000元事实清楚，两人在承建鸿通工地时系合伙关系，根据原告提供的由第一、第二被告签字认可的向个人借入资金明细表来看，其中向“江英”所借款项一栏的借款金额，时间等，与原告提供的借条记载情况一致，结合原告与第一被告的庭审陈述以及原告持有借条的事实，可以视为两被告均认可本案讼争的借款实际用于合伙事务。根据《中华人民共和国民法通则》第三十四条第二款“合伙负责人和其他人员的经营活动，由全体合伙人承担民事责任”，原告要求第一、第二被告共同归还原告借款110000元的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。关于原告要求第一、第二被告按照年利率10％支付利息的诉讼请求，因借条均约定年息1分，月息8.5厘，如按月息8.5厘计算，年息将高于1分，故对原告要求按年息1分即年息10％计息，本院予以准许。因本案借贷关系系原告与第一、第二被告之间发生，根据合同相对性原则，原告要求第三被告共同归还借款并支付相应利息缺乏事实和法律依据，本院不予支持。被告汪春牛经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本院可以依法缺席判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告骆阿二、被告汪春牛应共同归还给原告何江英借款人民币110000元，并支付利息（按年利率10％计算，其中100000元自2003年7月1日起计算，10000元自2004年5月20日起计算，均计算至判决确定履行日止），于本判决生效之日起十日内付清；二、驳回原告其他诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2500元，减半收取1250元，由被告骆阿二、汪春牛负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2500元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十一月三十日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-30
[案件名称]
案件名称:何江英与骆阿二、汪春牛等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8a2bdfde-d006-4e34-a664-0a43fa58f5e9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第2111号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--706--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第680号
[原告]
原告邸道生。
[原告]
原告金胜梅。
[原告代理人]
上述两原告委托代理人杨永华。
[被告]
被告周瑞其。
[被告代理人]
委托代理人沈景宗。
[案件程序]
原告邸道生、金胜梅为与被告周瑞其民间借贷纠纷一案，于2007年6月5日向本院起诉，本院于当日受理后，依法组成合议庭，于同年7月12日公开开庭进行了审理。原告邸道生、金胜梅及其委托代理人杨永华，被告周瑞其及其委托代理人沈景宗到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告邸道生、金胜梅诉称，两原告系夫妻。被告于1995年12月至2000年8月期间共向两原告借款88万元；另被告于2001年5月1日擅自将原告金胜梅承包的浙A×××××出租车转让给他人，所得转让款102000元据为己有。上述欠款经原告多次催讨，被告在2002年6月28日至2005年8月5日支付利息47万元。本金和其余利息未付。按第一次借条上所定的月息2分，算至2007年3月，被告尚应支付原告利息1611800元。但被告不但不予归还，反而认为双方曾合作经营出租车，原告尚应结算给被告经营利润和利息。原告只能诉至法院，请求判令：一、被告归还两原告人民币982000元及所欠款项利息1611800元，合计2593800元；二、本案诉讼费用由被告承担。
[被告辩称]
被告周瑞其答辩称，一、被告向两原告所借的款项均系被告代朋友广东省正大侨业有限公司董事长、总经理杨明发出面所借，其所借的借款被告均按时归还给了两原告，其中30万元借款约定的2分息，系被告的朋友杨明发亲自来杭支付给邸道生的。由于原告在收到还款后出具给被告的“收条”因时间太长，被告无法找到。原告在得知此事后，利用已属无效的借条，起诉被告，对此，被告将依法保留向有关部门报案的权利；二、被告与原告关系原一直较好，原告在资金紧张时，被告也借钱给原告，现原告将其归还给被告借款时被告出具给其的“收条”也作为其起诉依据，让人无法理解；三、需要说明一点，被告与原告邸道生之间的借贷往来关系至2003年1月26日被告归还邸道生最后一笔借款4万元时结束，对此，邸道生出具给被告的“收条”可以为证；四、关于原告所称浙AT-5028出租车一事，被告认为与自己无关，根据被告调查所知：由于原告提供的合同与公证处存档的证据相违背，故本案不能排除原告有制作并提供伪证的嫌疑；五、关于支票存根号码为39266的10万元，更是与被告无关。暂且不论支票存根上“周瑞其借”是否系他人事后添加，与被告无关，如与被告有关，被告至少应在支票存根上签字，更何况该支票所涉10万元汇入单位的银行及记帐凭证反映，根本与原告起诉的事实完全不同；六、关于原告在诉状中所述的《周瑞其与邸道生债务清理情况》，根本不是被告递交给原告的。原告以此作为诉讼时效中断的依据更是与法无据，完全是其个人的主观臆想。综上，请求驳回原告的诉讼请求。
[原告举证]
原告邸道生、金胜梅为证明自己的主张，提交了下列证据：1、1995年12月20日周瑞其所写的《借据》；2、1997年9月1日周瑞其所写的《借据》；3、1997年12月25日周瑞其所写的《借条》；4、号码为00039266的中国农业银行转帐支票存根；5、1998年5月9日周瑞其所写的《收据》；6、1998年7月13日周瑞其所写的《收条》；7、1998年12月周瑞其所写的《借据》；8、1999年4月14日周瑞其所写的《借条》；9、1999年6月18日周瑞其所写的《收条》；10、2000年8月16日周瑞其所写的《借据》；以上10份证据以证明被告自1995年12月至2000年8月期间共向两原告借款88万元；11、《周瑞其与邸道生债务清理情况》，证明①、被告承认向两原告借款88万元以及约定利息为月息2分；②、被告将原告的浙A×××××出租车转让给他人收取转让费102000元至今未归还原告；③、证明被告至今未归还这些借款其原因是被告错误地认为邸道生未按约定将出租车的利润分配给被告因此错误地提出利润冲抵债务；12、《承包管理实施细则》，证明1994年原告向浙江外事旅游汽车公司承包经营的7辆出租车与被告无关；13、《承包协议》，证明浙A×××××出租车是原告向浙江外事旅游汽车公司承包经营，被告无一分投资，与被告无关，被告利用出租车更新期间将车辆转让他人未将转让款还给原告；14、被告递交的清单，证明原告所称的债务存在；被告周瑞其为证明自己的主张，提交了下列证据：15、1998年5月9日、1998年7月13日、1999年6月18日被告出具给原告邸道生的三张收条，证明①、上述三张收条系原告归还被告借款后，被告出具给原告的；②、上述三张收条系原告向被告借款及还款收据，而非原告所述系被告向原告借款的凭证；③、原、被告存在互相借款的事实；16、1998年1月26日中国建设银行进帐单一份，证明号码为00039266的中国农业银行转帐支票存根上所反映的10万元，系烨烨客运社支付给省外事旅游汽车有限公司出租车分公司的还款，与被告无关；17、（94）杭证经字第3127号公证书，证明①浙A×××××出租车与被告无任何关系；②、原告有提交伪证的嫌疑；18、被告退休证，证明①、被告当时的身份；②、退休时间是在第一笔款项到期之后。
[庭审记录]
以上证据本院在庭审中均组织了质证。被告对证据1、2、3、7、8、10的真实性均无异议，但认为该五份证据上所载明的借款均已归还给了原告；对证据4认为与本案缺乏关联性，且支票上用途栏载明系归还款，且支票所有人也非原告，同时，该存根有事后添加字迹的内容；对证据5、6、9的真实性无异议，但认为是收据而不是借条，不能证明被告向原告借款；对证据11认为不能作为证据使用，因系打印件，被告并未签字，不能证明诉讼时效中断；证据12与本案无关，真实性也不清楚；证据13上反映的出租车承包者是金胜梅，而实际承包者是被告，不排除原告提供伪证；证据14系2006年10月之前被告向原告邸道生要钱，被告本人书写的，不是如原告所称由被告口述原告书写；原告对证据15、16、17的真实性无异议，但认为不能证明待证事实；对证据18无异议。
综合原、被告举证、质证的情况，本院对上述证据认定如下：证据1、2、3、7、8、10可以证明两各自与被告之间设立的借贷法律关系，本院予以确认；证据4为转帐支票存根，仅有持有人单方意思表示，不足以证实所涉款项为被告借款，本院不予认定；证据5、6、9的抬头表述为“收条”或“收据”，其内容亦未反映出款项的性质，亦不足证实所涉款项为被告借款，本院不予认定；证据11未经双方签字确认，不符合证据的形式要求，而原告也不能仅采用对自己有利的部分，而舍弃对自己不利的部分作为证据来使用，故本院对该份证据不予确认；证据12、13与本案缺乏关联性，本院不予认认定；证据14未经被告确认，不能证明系被告意思表示，本院不予确认；被告提交的证据15、16、17、18与本案缺乏内在的、必然的联系，也不能完全证明其对原告不负有债务的主张，故本院均不予确认。
[法院查明事实]
经审理，本院对本案事实作如下认定：1995年12月20日，被告周瑞其向原告邸道生出具一份《借据》，载明：“今借到邸道生人民币共计叁拾万元整，借时一年（1995年12月20日至1996年12月20日止），利息为月息2分。届时还本付息。”1997年9月1日，被告周瑞其向原告邸道生又出具一份《借据》，载明：“今借到邸道生人民币拾万元整。”1997年12月25日，被告周瑞其向原告邸道生又出具一份《借据》，载明：“今借到邸道生人民币伍万元整。”1998年12月，被告周瑞其向原告邸道生又出具一份《借据》，载明：“今借到邸道生人民币拾万元整，用时2个月，届时归还。”1999年4月14日，被告周瑞其向原告金胜梅出具一份《借条》，载明：“今借到金胜梅人民币陆万元整。”2000年8月16日，被告周瑞其又向原告金胜梅出具一份《借据》，载明：“今借到金胜梅人民币叁万元整。”另查明，两原告系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，从原告提供的《借据》和《借条》，可以认定原、被告之间成立了借贷关系，被告辩称系代朋友所借以及已将所借款项归还与原告的主张无证据证实，本院不予采信。但鉴于原告在诉状中自认“被告在2002年6月28日2005年8月5日支付利息47万元”，可以认定被告已清偿了47万元债务，在双方对该款项清偿何笔债务和何时支付均举证不能和陈述不一致的情况下，本院按照“先旧后新”的原则推定该笔债务系清结1995年12月20日的《借据》所涵盖的债务，该《借据》虽仍有原告持有，但由于该《借据》所产生的权利义务已终止，故原告就该《借据》所提出的诉请，本院不予支持。对于被告于1998年12月所立的《借据》，原告就该《借据》主张的债权已超过诉讼时效，丧失了胜诉权，故对原告就该《借据》所提出的诉请本院不予支持。对于被告于1997年9月1日、1997年12月25日、1999年4月14日、2000年8月16日分别向原告夫妻出具的《借据》或《借条》则负有还款义务，首先，《借据》或《借条》均具债权凭证的性质，原告持《借据》或《借条》向被告主张债务，应视为已完成了自己的举证责任，而被告未能有证据支持自己已还款的主张；其次，上述四份《借据》或《借条》中并未约定还款期限，故原告随时可向被告主张权利，被告辩称原告主张权利已超过诉讼时效的主张本院亦不予采信。但原告同时向被告主张上述四份《借据》或《借条》项下的利息则无事实和法律依据，《借据》或《借条》并未有支付利息的约定，对于自然人之间的借款，则应认定为不支付利息；1995年12月20日的《借据》中虽约定了利息的支付，在本案中两原告虽系夫妻，但均作为独立的民事主体存在，其民事行为亦是独立的，被告在不同时间分别向两原告出具《借据》或《借条》均应视为互相独立的民事行为，换言之，1995年12月20日的《借据》系原告邸道生和被告之间设立的权利义务关系，并不约束其后双方之间进行的民事行为，更不能约束原告金胜梅和被告之间产生的债权债务关系，故原告以此为由向被告主张支付利息，本院不予支持。另两原告以夫妻关系作为共同原告向被告主张债权，未违反法律法规的禁止性规定，亦未加重被告责任负担，本院予以认可。此外，原告提出被告擅自将原告承包的浙A×××××出租车转让给他人，所得转让款102000元占为已有，要求被告归还，此纠纷与本案的借款纠纷非系同一法律关系，应另案解决。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告周瑞其应归还原告邸道生、金胜梅借款人民币240000元，款项限于本判决生效之日起10日内付清；二、驳回原告邸道生、金胜梅其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费27550元，由原告邸道生、金胜梅负担25000元，被告周瑞其负担2550元，如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院提交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费用27550元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（杭州市中级人民法院开户行为工商银行湖滨分理处；户名浙江省杭州市中级人法院；帐号1202024409008802968）。
[审判长]
审判长董继红
[审判员]
审判员姚炜强
[陪审员]
人民陪审员周榕
[无效数据]
二〇〇七年十一月三十日
[书记员]
书记员缪羽
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-30
[案件名称]
案件名称:邸道生、金胜梅与周瑞其民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fc91b1e1-5feb-4756-a93c-0c47ee07fffb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第680号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--707--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第2113号
[原告]
原告骆根法。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）应志鑫。
[被告]
被告骆阿二，被告汪春牛，被告浙江鸿富建设有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人冯肖华。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）罗国忠。
[案件程序]
原告骆根法为与被告骆阿二、汪春牛、浙江鸿富建设有限公司民间借贷纠纷一案，于2007年10月31日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛独任审判，于2007年11月21日公开开庭进行了审理。原告委托代理人应志鑫，被告骆阿二、被告浙江鸿富建设有限公司委托代理人罗国忠到庭参加诉讼。被告汪春牛经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告骆根法诉称，被告骆阿二、汪春牛系被告浙江鸿富建设有限公司承建的绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程的项目承包人，因该工程需要，于2003年7月3日、7月4日、8月3日多次向原告借款共计人民币25.5万元，至2006年1月28日，被告归还利息及部分借款后，尚欠原告借款人民币60000元，被告骆阿二和汪春牛于同日重新出具借条一张，载明二被告向原告借款人民币60000元，并约定年息1分，月利息为8.5厘，并明确借款系用于鸿通工地，后原告多次向三被告催讨，然三被告相互推诿，至今未予支付。故请求法院依法判令三被告立即付清借款人民币60000元，并支付欠款利息（按年息10％计算，自2006年1月28日起计算至判决确定履行日止），并由三被告承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告骆阿二辩称，没有异议，我与被告汪春牛系合伙关系，我们合伙承包了鸿通绿苑和西泽小区两个工程，我们共同向原告借款是事实。
[庭审记录]
被告汪春牛未作答辩。
[被告辩称]
被告浙江鸿富建设有限公司辩称，第三被告没有向原告借款，即使第一、第二被告向原告借款成立，也与第三被告无关。要求驳回对第三被告的诉讼请求。
[原告举证]
举证期限内，原告为证明自己的主张提供：证据1、承包合同复印件1份，要求证明绍兴鸿通绿苑5-10号楼工程由第三被告承包给第一被告的事实。第一被告、第三被告经质证均无异议。
证据2、借条一份，要求证明第一、第二被告因承包鸿通绿苑工程向原告借款，截止到2006年1月28日尚欠原告借款人民币60000元，并由被告骆阿二出具借条，约定年息1分，月利息8.5厘，该借款用于鸿通工地的事实。第一被告经质证认为没有异议，借条是被告骆阿二一个人出具给原告的，但第二被告是知道的，在向个人资金借入明细表中第二被告对该借款也表示认可。第三被告经质证认为，借条的真实性无法确定。而且该证据系第一、第二被告向原告借款，与第三被告无关。
证据3、向个人资金借入明细表复印件1份，要求证明第一、第二被告认可向原告借款，借款用于鸿通绿苑工地。第一被告经质证对真实性没有异议，认为明细表是第一、第二被告结帐时作为统计使用的，不是借款的依据，但是明细表中向原告借款是事实。第三被告经质证认为真实性无法确认。该证据与原告要求第三被告承担清偿责任之间没有关联性。
[被告举证]
被告骆阿二、汪春牛在举证期限内未向本院提供证据。
[被告举证]
被告浙江鸿富建设有限公司为证明自己的主张提供（2007）越民二初字第417号民事判决书复印件1份，要求证明第一、第二被告向他人借款，要求第三被告承担共同清偿责任并被法院驳回的事实。原告经质证对真实性没有异议，但认为第一、第二被告系鸿通工地的项目承包人，借条上也载明借款用于鸿通工地，所以第三被告应当承担共同清偿责任。第一被告经质证认为没有异议。
[法院查明事实]
经审理，本院对双方当事人提供的证据和发表的质证意见及庭审陈述的分析与认定：原告提供的证据1，第一、第三被告均无异议，可以证明第三被告将其承建的绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程承包给第一被告的事实。证据2系原件，且第一被告没有异议，可以证明第一被告以第一、第二被告的名义向原告借款人民币60000元，并由第一被告出具借条，载明款项用于鸿通工地，借款人为骆阿二与汪春牛的事实。证据3，第一被告没有异议，可以证明第一、第二被告在合伙建设鸿通小区与西泽小区时曾向个人借款，并将两工程向个人借入资金情况制成报表，并在上面签字的事实。被告浙江鸿富建设有限公司提供的证据，双方对真实性均无异议，且系生效法律文书，本院对真实性予以认定。被告汪春牛经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，按放弃质证处理。
经审理本院认定：被告浙江鸿富建设有限公司将绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程承包给被告骆阿二。被告骆阿二与被告汪春牛合伙承包该工程及西泽小区工程。被告骆阿二于2006年1月28日出具借条一份，载明“今借到骆根法人民币陆万元整，60000元。年利息壹分，月利息8.5厘。此款用于鸿通工地”。借条载明的借款人为骆阿二、汪春牛，但汪春牛签字系骆阿二所签。
另查明，2006年12月3日，被告骆阿二、汪春牛就鸿通绿苑工程以及西泽小区工程向个人资金借入款情况制作成明细表，并在上面签字。其中向“骆根法”借款一栏，与原告提供的借条以及庭审陈述一致。
[法院审理意见]
本院认为，根据原告提供的由被告骆阿二出具的借条以及庭审陈述，被告骆阿二以第一、第二被告的名义向原告借款60000元事实清楚，两人在承建鸿通工地时系合伙关系，根据原告提供的由第一、第二被告签字认可的向个人借入资金明细表来看，其中向“骆根法”所借款项一栏的内容，与原告及被告骆阿二对借款的陈述以及被告骆阿二出具的借条记载情况一致，可以视为两被告均认可本案讼争的借款实际用于合伙事务。根据《中华人民共和国民法通则》第三十四条第二款“合伙负责人和其他人员的经营活动，由全体合伙人承担民事责任”，原告要求第一、第二被告共同归还原告借款60000元的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。关于原告要求第一、第二被告按照年利率10％支付自2006年1月28日起至判决确定履行日止利息的诉讼请求，因借条约定年息1分，月息8.5厘，如按月息8.5厘计算，年息将高于1分，故对原告要求按年息1分即年息10％计息，本院予以准许。因本案借贷关系系原告与第一、第二被告之间发生，根据合同相对性原则，原告要求第三被告共同归还借款并支付相应利息缺乏事实和法律依据，本院不予支持。被告汪春牛经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本院可以依法缺席判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告骆阿二、被告汪春牛应共同归还给原告骆根法借款人民币60000元，并支付自2006年1月28日起至判决确定履行日止，按年息10％计算的利息，于本判决生效之日起十日内付清；二、驳回原告其他诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1300元，减半收取650元，由被告骆阿二、汪春牛负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1300元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十一月三十日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-11-30
[案件名称]
案件名称:骆根法与骆阿二、汪春牛等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:52fab22f-a6cb-4121-80a0-09bf3af126bd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第2113号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--708--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第2167号
[原告]
原告孙水明。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）沈志清。
[被告]
被告何云夫。
[被告]
被告娄国红。
[案件程序]
原告孙水明为与被告何云夫、娄国红民间借贷纠纷一案，于2007年11月6日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员许钟军独任审判，于2007年11月29日公开开庭进行了审理。原告委托代理人沈志清到庭参加诉讼，被告何云夫、娄国红经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告孙水明诉称，2007年2月14日，被告何云夫因资金周转需要，向原告借款人民币18700元，言明到同年6月底还清，如不按期归还则支付违约金每天50元，并立下借条一份。虽经原告多次催讨，被告逾期未还。故原告向法院提起诉讼，要求两被告立即共同归还借款18700元，并支付逾期违约金7500元（计算到2007年11月底）。
[被告辩称]
被告何云夫、娄国红未作答辩。
[原告举证]
原告在举证期限内向法庭提供借条一份，证明被告何云夫向原告借款的事实。两被告未提供证据，也未到庭参加诉讼，按放弃质证处理。原告提供借条一份为原件，并由被告何云夫本人出具，具有真实性，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：被告何云夫于2007年2月14日向原告孙水明借款18700元，并出具借条一份，载明：“今有何荣夫借孙水明人民币18700元，到2007年6月底付清，如有不付清，每天50元正”。后被告未归还借款。
另查明：被告何云夫（又名何荣夫）、娄国红于1999年12月3日登记结婚，现仍属夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，原告孙水明与被告何云夫之间民间借贷关系成立，双方主体适格，意思表示真实，内容合法，应依法认定有效；原告向被告何云夫主张归还借款，理由正当，应依法予以支持。另，被告何云夫的借款发生在两被告夫妻关系存续期间，应按夫妻共同债务处理。对于原告主张的逾期付款违约金，因被告承诺到2007年6月低付清，故应从2007年7月1日起计算到2007年11月底止，对于双方关于违约损失每天50元的约定，因本案为民间借贷纠纷，根据最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第6条规定，民间借贷的利率最高不得超过银行同类贷款利率的四倍，超出部分不予保护。故双方之间的违约损失应按上述规定计算，违约损失可保护金额为2356元。被告何云夫、娄国红经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告何云夫、娄国红应共同归还原告孙水明借款计人民币18700元并支付逾期利息损失2356元（计算到2007年11月底止），合计人民币21056元，于本判决生效后十日内履行；二、驳回原告其他诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条应加倍支付原告延迟履行期间的债务利息。
本案案件受理费455元，减半收取228元，由原告负担45元，由两被告负担183元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费455元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员许钟军
[无效数据]
二〇〇七年十二月二日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-02
[案件名称]
案件名称:孙水明与何云夫、娄国红民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c16a70b9-6bd9-4905-98f1-12cff7fbc84c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第2167号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--709--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第2193号
[原告]
原告绍兴县吉富纺织实业有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人陶吉生。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）楼丽萍。
[被告]
被告孙兴成。
[案件程序]
原告绍兴县吉富纺织实业有限公司为与被告孙兴成民间借贷纠纷一案，于2007年11月9日向本院提起诉讼。本院于同日立案受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。原告绍兴县吉富纺织实业有限公司的委托代理人楼丽萍到庭参加诉讼，被告孙兴成经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告绍兴县吉富纺织实业有限公司诉称：被告因经营急需资金，于2007年2月14日向原告借人民币20万元，并出具借条一份。被告在借条上明确载明：今借到原告现金20万元整，借款定于2007年4月14日前全部归还，此借款以孙兴成个人财产作抵押担保，担保期限为一年。后被告未按约还款，至今尚欠原告借款计人民币2万元。故起诉要求判令被告立即归还所欠原告借款2万元；本案全部诉讼费由被告承担。
[被告辩称]
被告孙兴成未应诉答辩。
[原告举证]
原告为证明其主张，向本院提交了借条1份，要求证明被告孙兴成于2007年2月14日向原告借款20万元，约定于同年4月14日归还全部借款的事实。被告未到庭，视为放弃质证权利。该证据来源合法，能够证明原告主张的待证事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理认定：2007年2月14日，被告孙兴成向原告绍兴县吉富纺织实业有限公司借款20万元，约定于2007年4月14日之前归还，并出具借条1份。事后被告陆续归还了原告18万元，至今尚欠2万元未还。
[法院审理意见]
本院认为：原告绍兴县吉富纺织实业有限公司与被告孙兴成之间的借贷关系，双方意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的禁止性规定，应确认合法有效。被告尚欠原告借款20000元，证据充分，可以认定。原告要求被告归还借款20000元，理由正当，本院予以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，本院依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告孙兴成应归还给原告绍兴县吉富纺织实业有限公司借款人民币20000元，于本判决生效后十日内付清。
如未按本判决指定的期限履行给付金钱的义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，应加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费300元，减半收取150元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费387元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员谢信芳
[无效数据]
二〇〇七年十二月三日
[书记员]
书记员范海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-03
[案件名称]
案件名称:绍兴县吉富纺织实业有限公司与孙兴成民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:abfb8ebd-f15c-4628-851b-9fdddea3804f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第2193号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--710--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1657号
[原告]
原告长业建设集团有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人杨长甫。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）程幸福。
[被告]
被告韩云海。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈金法。
[案件程序]
原告长业建设集团有限公司为与被告韩云海民间借贷纠纷一案，于2007年8月20日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年11月27日公开开庭进行了审理。原告委托代理人程幸福，被告委托代理人陈金法到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告长业建设集团有限公司诉称，2002年10月17日，被告向原告阜阳分公司借款153000元，该款被告没有归还原告。另，被告在承包建设安徽省阜阳市“静馨山庄”工程期间，欠材料被法院判决后没有履行义务，由原告代为偿还债务84158.80元，被告在2007年上半年结算时也没有归还给原告。故原告向法院提起诉讼，要求被告立即归还原告借款153000元，归还原告代为偿还的债务款项84158.80元，合计人民币237158.80元。
[被告辩称]
被告韩云海辩称，被告承包施工安徽省阜阳市“静馨山庄”工程，当时，被告出具借条给原告，是工程内部承包上缴款的欠款，不是债务，因工程没有完工，双方约定在工程完工后，根据实际工程量进行结算，与欠条上的数字进行多还少补。同时，2002年10月14日，被告交纳税收100000元，应从原告诉请的金额中抵销，且按合同约定，工程量为2500000元，审计后工程总量为3330000元，被告已交纳管理费150000元，加上被告垫付的税金100000元，所以，原告能主张的欠款是被告没有上缴的款项。对于代偿债务，原告起诉已经超过两年的诉讼时效，原告起诉无事实与法律依据，要求驳回原告对该部分的诉讼请求。
[原告举证]
原告在举证期限内向法庭提供借条一份，证明被告向原告借款的事实；提供内部承包合同一份，证明原告阜阳分公司与被告签订内部承包合同，承包期间的债权债务由被告承担的事实；提供（2003）州民一初字第707号民事判决书、（2003）州执字第531-1号民事裁定书、转帐凭证一份及（2004）州民二初字第20号民事判决书一份、扣划收据一份，证明由原告代被告偿还被告承包期间债务84158.80元的事实。被告对原告提供上述证据的真实性均无异议，但认为被告出具借条实际是根据内部承包合同约定应上缴的管理费，对于原告代偿费用已超过两年诉讼时效。被告在举证期限内提供丁伯炎的说明一份及原告的证明一份，证明丁伯炎系原告阜阳分公司经理及原告借款实际系应上缴的管理费用的事实；提供完税证一份，证明被告缴纳100000元税款应抵销原告主张款项的事实；提供原告说明一份，证明被告代原告支付1000元款项的事实。原告对丁伯炎系当时阜阳分公司经理的身份无异议，但认为丁伯炎作为证人，应到庭作证，同时，即使丁伯炎的证明属实，被告应缴纳的管理费已以出具借条的方式转为借款，对完税证及原告说明的真实性无异议，但认为根据承包合同，上述费用均应由被告自行承担，与原告无关。对丁伯炎的证明，原告对证人的身份情况无异议，但证人未到庭，不符合证据的形式要件，即使真实，证人证言系说明借款的发生缘由，并没有否认借款的真实性，与本案缺乏关联性，故本院对丁伯炎的证人证言不予采信，对完税证及原告说明，具有真实性，予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：原绍兴市一建公司（现变更为长业建设集团有限公司）阜阳分公司与被告韩云海于2000年8月25日签订阜阳龙腾静馨山庄工程内部承包合同一份，约定被告作为项目经理、工程队长风险承包静馨山庄B、C、D幢项目，约定发包方应承担费用为上交总公司管理费、分公司在工程指挥部管理人员工资、分公司在阜阳支出费用，被告作为承包方应承担费用为上交分公司管理费，上交建管处施工管理费，合同签订费及招投标中的一切费用，牵涉到工程应该支付的地方收费，施工期间的各种抽查、验收、招待费和技术资料所需检验化验费，支付工程款的营业税和随税附加及其他税种由发包方代扣代交，应工程需要，承包方要求发包方增派施工、管理、保安等人员的工资，工程合同中应垫资的金额和软垫工程量。上述承包合同签订后，被告承接了上述工程，2002年10月17日，被告向原绍兴市一建公司阜阳分公司借款并出具借条一份，载明“今借绍兴一建阜阳分公司人民币153000元”。后双方对借款及工程结算发生争议，故致本案纠纷发生。
[法院审理意见]
本院认为，原告诉请包括两部分，一、要求被告归还原告借款153000元，二、要求被告归还原告代为偿还的债务84158.80元。庭审中，原告明确其诉请，一是基于被告出具借条向法院提起诉讼，二是依据原、被告之间的内部承包合同，要求被告归还代偿费用，因上述诉请系基于不同诉因，本院对上述原告的两个不同诉请不予一并审理，经释明，原告要求被告归还借款，对要求原告归还代偿债务的请求不在本案中主张，本院不予一并审理，原告可另行主张。对原告要求被告归还借款的请求，因被告出具借条的行为表明原、被告之间的借贷关系成立，虽被告辩称该借款实际系工程应上交的管理费用，但被告仅提供证人证言并不能证明被告的抗辩理由成立，另，退一步讲，即使被告的辩称事实成立，但被告出具借条的行为，表明原、被告双方经合意已变更了原发生的法律关系，并认可已变更为双方之间的借贷关系且意思表示真实，而借款发生的原因并不能对抗实际已成立的借贷关系，综上，本院对被告的抗辩不予采信。本院认为，被告出具借条的行为表明原、被告之间的民间借贷关系成立，且双方主体适格，意思表示真实，内容合法，应认定有效。原告向法院主张要求归还借款，理由正当。对被告提供完税证与原告说明要求证明被告缴纳100000元税款及代原告支付1000元款项应抵销原告主张款项的抗辩，因被告主张要求的抵销税款及代垫费用系基于原、被告之间的工程承包合同而发生，本院经释明原告选择民间借贷关系向法院起诉，故被告的抗辩与原告的诉请为不同法律关系，被告在本院审理期间未提出反诉请求，对被告的抗辩不予审理，被告可另行主张；同时，原告对被告主张抵销债务未予以认可，被告也未有证据证明其主张抵销债务为已到期的明确债务，故被告的抗辩也不符合《中华人民共和国合同法》第九十九条、第一百条的规定，即不适用债务抵销，故本院对被告的抗辩不予采信。综上，本院对原告变更后的诉讼请求予以支持。现依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告韩云海应归还给原告长业建设集团有限公司借款153000元，于本判决生效后十日内履行。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定加倍支付原告延迟履行期间的债务利息。
本案案件受理费3360元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费3360元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
审判员许钟军
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十二月三日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-03
[案件名称]
案件名称:长业建设集团有限公司与韩云海民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:754131ce-f160-4d87-8615-41fc5c101b05
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1657号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--711--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1177号
[原告]
原告周婷。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）周信能。
[被告]
被告杭州友邦金属材料有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人叶凤娟。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）余建光。
[案件程序]
原告周婷为与被告杭州友邦金属材料有限公司民间借贷纠纷一案，于2007年6月7日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，分别于2007年9月21日和同年11月10日公开开庭进行了审判。原告周婷及委托代理人周信能，被告杭州友邦金属材料有限公司委托代理人余建光到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周婷诉称，2005年11月至2006年9月间，被告因经营所需多次向原告借款，至2006年9月30日止尚有591420元借款未还。原告多次催讨未果，故诉请依法判令被告立即归还借款本金591420元，并负担本案的诉讼费用。
[被告辩称]
被告杭州友邦金属材料有限公司辩称，原告诉称并非事实，被告从未向原告借款，原告是被告单位的财务经办人，其利用经办财务的便利所产生的借款依法不能成立，请求法庭判决驳回原告的诉讼请求。
一、原、被告的举证、质证情况：1、原告在举证期限内提供被告出具给原告的借款、还款明细单1份、中国农业银行现金缴款单17份、财务记帐凭证11份，以证明原告于2005年11月30日至2006年9月6日分别17次合计借款给被告人民币1011420元，被告分别4次合计归还借款420000元的事实。该证据经被告质证对现金缴款单和借、还款明细的真实性无异议，但提出借、还款明细上的合同专用章系原告自行加盖，不能作为定案的依据。对财务记帐凭证的真实性提出异议，认为被告不清楚是由谁书写记帐的。
2、被告在举证期限内提供被告单位会计陆中华、金立彪出具的证言各1份、中国农业银行杭州石桥分理处的分户帐4份，以证明原告在2006年2月至同年3月间从被告银行帐户中提取83万元资金的事实。该证据经原告质证认为证言系复印件，并且应该由证人出庭作证，即使是真实的，该证言也明确载明该83万元款项是用于注册杭州汪洋机电设备有限公司的注册资金，故与本案无关。
[法院查明事实]
经审理本院认定，原告周婷在2005年11月30日至2006年9月6日间，分别17次合计借款给被告杭州友邦金属材料有限公司人民币1011420元，其中2005年11月30日出借资金40000元，2005年12月9日出借资金30000元，2005年12月12日出借资金30000元，2005年12月15日出借资金100000元，2005年12月27日出借资金40000元，2005年12月28日出借资金50000元，2006年3月10日出借资金11000元，2006年3月13日出借资金70000元，2006年4月19日出借资金5300元，2006年4月30日出借资金44000元，2006年6月15日出借资金40000元，2006年6月19日出借资金100000元，2006年7月21日出借资金30000元，2006年7月24日出借资金60000元，2006年8月2日出借资金21120元，2006年8月9日出借资金40000元；2006年9月6日出借资金300000元。被告借款后已分别4次归还给原告人民币420000元，其中2006年5月31日归还60000元，2006年8月3日归还80000元，2006年9月8日归还30000元，2006年12月22日归还250000元。余款591420元至今尚未归还。原、被告借贷未签订书面借款合同，双方对借期和利息均未有约定。原告是将现金交入被告银行帐户的形式出借资金给被告，原告提供的现金缴款单载明的款项来源均为借款。被告于2007年3月15日出具给原告借、还款明细单1份，该明细单载明了原告出借资金的具体时间和金额，并注明应以银行缴款单和财务记帐凭证为准。
[法院审理意见]
本院认为，原告借款资金给被告的事实，由原告提供的银行现金缴款单、财务记帐凭证等证据为证，该证据的内容与被告出具给原告的借、还款明细单所载明的内容相一致，故应认定原、被告间的借贷行为依法成立。被告提出未与原告发生借贷关系，与本院查明的事实不符，本院不予采信。原、被告的借贷行为已因原告提供借款给被告而生效，双方主体适格，内容未违反法律、行政法规的禁止性规定，根据最高院关于人民法院审理借贷案件的若干意见第1条之规定，应认定合法有效。原、被告对借款的期限未作约定，根据中华人民共和国合同法第62条第1款第4项之规定，原告有权可随时向被告主张权利，故原告诉请被告归还借款理由成立，本院予以支持。因被告提供的证据载明了原告提取830000元资金是用于注册杭州汪洋机电设备有限公司的注册资金，而原告对该证据所要证明的内容并非是要证明被告归还了830000元的借款，故该证据与本案无关联性，本院在本案不予认定。依照《中华人民共和国合同法》第六十二条第一款第四项、第二百一十条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第一条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告杭州友邦金属材料有限公司应归还给原告周婷借款本金591420元，于本判决生效后十日内履行。
如果两被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费9714元，财产保全费3500元，合计人民币13214元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费9714元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长金胜明
[审判员]
审判员刘宏华
[审判员]
审判员殷裕陆
[无效数据]
二〇〇七年十二月三日
[书记员]
书记员朱黄莹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-03
[案件名称]
案件名称:周婷与杭州友邦金属材料有限公司民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9a5a2179-3216-4f7b-998e-65e54c81e48d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1177号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--712--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1986号
[原告]
原告施建江。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）曹传光。
[被告]
被告祁海洋。
[案件程序]
原告施建江为与被告祁海洋民间借贷纠纷一案，本院于2007年11月12日立案受理，依法由审判员王立森独任审判，于2007年12月3日公开开庭进行了审理。原告施建江及其委托代理人曹传光，被告祁海洋均到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，被告祁海洋因资金困难，于2007年6月3日向原告借款52，000元，并出具借条1份，约定在同年8月3日归还。到期后，原告多次催讨，被告至今分文未还。为此，要求判令被告归还借款52，000元，并由被告承担本案诉讼费用。
被告祁海洋对向原告借人民币52，000元的事实无异议，只称其因目前经济困难，无力偿还。
[原告举证]
原告为证明其请求主张，向本院提供由被告祁海洋于2007年6月3日出具的《借条》1份，内容为：“今借到施建江人民币伍万贰仟元整。还款日期2007年8月3日”。要求证明被告祁海洋向原告借款52，000元和约定借期为2个月的事实。
[庭审记录]
上列证据的真实性，经被告质证无异议。
[法院审理意见]
本院认为，原告所举证据来源合法，内容真实，与待证事实相关联，对本案具有证明效力。
经审理，本院认定的事实与原告所诉事实一致。
本院认为，原、被告之间的借贷关系明确，意思表示真实，内容合法，应予保护。被告祁海洋所欠原告借款52，000元的事实清楚，证据确凿。原告的诉讼请求理由正当，应予支持。被告祁海洋以目前经济困难无力归还借款的陈述，既无证据证明，也非怠于清偿到期债务的理由，不予采信。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条和第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告祁海洋应归还给原告施建江借款人民币52，000元，限于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1，100元，减半收取550元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1，100元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇七年十二月三日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-03
[案件名称]
案件名称:施建江与祁海洋民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:91b9b1f6-7677-4ca5-a1bc-74a3ba82d80d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1986号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--713--】
[地区]
山东省东营市河口区人民法院

【--714--】
[地区]
山东省乳山市人民法院
[无效数据]
（2007）乳城民二初字第256号
[原告]
原告：姜琳琳，无业。
[原告代理人]
委托代理人：宋玉美，女，1983年2月12日出生，汉族，个体。
[被告]
被告：宫凯淞。
[案件程序]
原告姜琳琳与被告宫凯淞民间借贷纠纷一案，本院于2007年10月10日立案受理。依法由审判员高爱华适用简易程序公开开庭进行了审理。原告委托代理人宋玉美到庭参加诉讼，被告宫凯淞经传票传唤无正当理由拒不出庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告姜琳琳诉称：2006年10月5日被告借我现金伍万叁千元整，后来被告于2007年1月26日开具欠条一张，承诺于2007年10月1日前全部付清，到期后经我多次索要，被告一直拖欠，至今未付。现在起诉到法院要求被告付清欠款并承担本案的诉讼费用。
[原告举证]
原告为证实其主张，提交被告出具的欠条一份在案为凭。
[被告辩称]
被告宫凯淞在法定期限内未提出答辩意见。
[法院查明事实]
经审理查明：2006年10月5日，被告因开沙场需要资金，向原告借款53000元整，后于2007年1月26日为原告出具一份欠条，承诺于2007年10月1日前全部付清。欠条内容为“欠条今借姜琳琳女士伍万叁仟圆整，于2007年10月1日前全部还清。宫凯淞2007.1.26”。
[法院审理意见]
本院认为：被告经两次传票传唤无正当理由均不到庭应诉，视为对其质证和辩解权利的放弃。经审查，原告提交的欠条符合证据的实质和形式要件，本院确认为有效证据，即确认被告宫凯淞曾向原告借款53000元的事实，对原告的诉讼请求本院予以支持。故依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告宫凯淞于判决生效之日起十日内向原告付款53000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1125元，减半收取563元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省威海市中级人民法院。
[审判员]
审判员高爱华
[无效数据]
二〇〇七年十二月三日
[书记员]
书记员都宁
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-03
[案件名称]
案件名称:姜琳琳与宫凯淞民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:245ed321-e3ae-4408-a895-dc31f70015cd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）乳城民二初字第256号
[法院名称]
法院名称:乳山市人民法院

【--715--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--716--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1958号
[原告]
原告鲁晓峰。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）胡元长。
[被告]
被告赵成见。
[被告]
被告赵利珍。
[案件程序]
原告鲁晓峰诉被告赵成见、赵利珍民间借贷纠纷一案，本院于2007年11月2日立案受理，根据原告申请，本院于同年11月6日作出（2007）绍民二初字第1958号财产保全的民事裁定并已执行。本案依法由审判员张关雄适用简易程序于同年12月4日公开开庭进行了审理。原告鲁晓峰的委托代理人胡元长到庭参加诉讼。被告赵成见、赵利珍经传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告鲁晓峰诉称，2006年6月16日，被告赵成见向原告借款人民币15万元，并向原告出具借条一份，后被告赵成见归还借款5万元，至今尚有10万元未归还。因两被告系夫妻关系，故起诉要求判令两被告共同归还借款10万元，本案诉讼费由两被告负担。
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，在本院指定的举证期限内举证如下：1、被告赵成见于2006年6月16日出具给原告的借条一份，以证明被告赵成见于该日向原告借款15万元的事实；2、两被告的户籍证明及绍兴县陶堰镇人民政府婚姻登记处出具的结婚登记证明，以证明两被告于1986年2月20日经登记结婚为夫妻关系的事实。
[庭审记录]
被告赵成见、赵利珍在答辩期内未作答辩，在本院指定的举证期限内未提交任何证据材料。
[法院审理意见]
本院认为，原告提交的前述证据，来源合法，所记载的内容能够证明其所诉事实，且与本案事实相关联，故可作为认定本案事实的依据。
综上，本院对本案事实作如下认定：2006年6月16日，被告赵成见以借款人的名义出具给原告借条一份，借条载明“今借到鲁晓峰现金计150000.-元，人民币：壹拾伍元万整。”。嗣后，原告收到被告赵成见归还的借款5万元，尚有借款10万元原告认为被告赵成见未归还，故提起诉讼。另经本院审理查明，被告赵成见与被告赵利珍于1986年2月20日在绍兴县陶堰镇人民政府登记结婚。
本院认为，被告赵成见以借款人的名义出具给原告借条，其中明确向原告借款15万元，因原告自认被告赵成见已归还借款5万元，故被告赵成见尚欠原告借款10万元的事实清楚，证据确实，且原告现诉称被告赵成见尚未归还余款，两被告对此未提出抗辩。鉴此，本院对原告诉称的事实予以确认。被告赵成见向原告借款，该民间借贷关系未违反国家法律、法规的禁止性规定，依法应予保护。原告作为借贷关系中的出借方，在履行了出借义务后，有权要求作为借入方的被告赵成见按照双方的约定或者依照法律的规定履行归还借款的义务。因被告赵成见未还清此借款，是引起本纠纷的原因，故应承担相应的民事责任。被告赵利珍与被告赵成见系夫妻关系，根据我国婚姻法对夫妻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负的债务应当按夫妻共同债务处理的规定，故原告要求被告赵利珍对被告赵成见所负债务承担共同清偿责任的请求于法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告赵成见、赵利珍应共同返还给原告鲁晓峰借款10万元，款限于本判决生效之日起十日内付清。
如两被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2，300元，减半收取1，150元、财产保全申请费1，045元，合计2，195元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2，300元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员张关雄
[无效数据]
二〇〇七年十二月四日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-04
[案件名称]
案件名称:鲁晓峰与赵成见、赵利珍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e69e0fd1-51ed-4efa-b944-4da365ef23cd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1958号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--717--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1674号
[原告]
原告陆万万，农民。
[被告]
被告汪余宝，农民。
[案件程序]
原告陆万万诉被告汪余宝民间借贷纠纷一案，本院于2007年11月7日立案受理后，依法由审判员姜德英适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭判决。原告陆万万到庭参加诉讼，被告汪余宝经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2005年10月24日，被告以替女朋友买东西缺少资金为由向原告借款13000元，并向原告出具借条1份，承诺款于2005年11月9日前返还，后一直未还。现要求判令被告立即返还借款并承担逾期付款利息损失1992.90元，本案诉讼费由被告负担。
原告证据：借条1份，拟证明被告向原告借款13000元并承诺于2005年11月9日前返还的事实。
[被告辩称]
被告未答辩亦未举证。
[原告举证]
经比照证据的有效要件，本院认定原告提供的借条为符合证据客观性、关联性、合法性之要求，为有效证据，依法予以采信。
[庭审记录]
综合本院采信的证据，结合双方举证责任，本院认定原告诉称的事实成立。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的借贷关系合法，借贷事实清楚。被告未依约返还借款，应承担相应的民事责任。原告要求被告返还借款并承担逾期付款利息损失的请求，合法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告汪余宝于本判决生效之日起三十日内返还原告陆万万借款13000元。
二、被告汪余宝于本判决生效之日起三十日内支付原告陆万万利息损失1992.90元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费175元，减半收取87元，由被告汪余宝负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费175元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员姜德英
[无效数据]
二〇〇七年十二月五日
[书记员]
书记员张清华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-05
[案件名称]
案件名称:陆万万与汪余宝民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2668a5c3-7c1d-45c8-acd0-ef5e5aac869f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1674号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--718--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--719--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1677号
[原告]
原告章得标，农民。
[被告]
被告章建贵，农民。
[案件程序]
原告章得标诉被告章建贵民间借贷纠纷一案，本院于2007年11月14日立案受理，依法由审判员方敏俊适用简易程序公开开庭审理并当庭宣告判决。原告章得标出庭参加诉讼，被告章建贵经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，被告因办理保险事宜于2006年4月8日向其借款1500元，并出具借条一份，承诺该款于2006年农历12月底前返还。但被告至今未返还。为此，原告诉请被告返还借款1500元并承担本案诉讼费。
原告的证据：借条1份（原件，1页），证明被告向原告借款1500元未返还的事实。
[被告辩称]
被告未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩及提交证据材料。
[原告举证]
对原告提交的证据，经比照证据客观性、关联性、合法性之要求，本院认为，具有证明效力，为有效证据，予以采信。
[庭审记录]
综合以上有效证据、当事人庭审陈述并结合当事人的举证责任，本院对原告诉称的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告之间的民间借贷关系合法有效。被告应按承诺的时间、数额返还借款。故原告要求被告返还借款的请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告章建贵于本判决生效之日起10日内返还原告章得标借款1500元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元，由被告章建贵负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向该院预交上诉案件受理费50元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员方敏俊
[无效数据]
二〇〇七年十二月六日
[书记员]
书记员吴嘉源
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-06
[案件名称]
案件名称:章得标与章建贵民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0aa5f0e3-5761-4684-8c1e-503d95f8bb0b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1677号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--720--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第1644号
[原告]
原告胡丽娟。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）刘红元。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）沈高。
[被告]
被告何国成。
[被告]
被告何金娣。
[案件程序]
原告胡丽娟与被告何国成、何金娣民间借贷纠纷一案，本院于2007年9月28日受理后，依法由代理审判员金宁独任审判，于2007年11月1日公开开庭进行了审理。原告胡丽娟的委托代理人刘红元、沈高，被告何金娣到庭参加诉讼，被告何国成经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告胡丽娟诉称，2004年10月被告何国成由于缺少归还银行贷款资金，遂向原告借款150000元，双方约定月息1分。同月1日，被告出具借条一份。但事后，被告未按约定归还借款以及支付利息。2005年12月22日，原告向被告催讨，被告以暂时无能力归还为由要求延期，并对上述款项重新出具借条一份。但时至今日，被告仍未归还借款。被告何国成与被告何金娣原系夫妻，2005年1月5日双方协议离婚。而该债务发生在两被告夫妻关系存续期间，应属夫妻共同债务。现原告诉至法院要求判令二被告归还借款人民币150000元，并支付利息49500元，诉讼费用由两被告承担。
[原告举证]
为证实其主张的事实，原告提交以下证据：1、2004年10与1日借条一张，证明原告借款给被告及约定相关利息的事实。
2、2005年12月22日借条一张，证明目的同证据1。
3、情况说明一份，证明本案的争议借款是属于夫妻共同债务。
4、离婚协议书一份，证明借款发生在夫妻关系存续期间。
[被告辩称]
被告何国成未作答辩，也未向本院提交相关证据。
[被告举证]
被告何金娣未向本院提交相关证据。
[庭审记录]
对原告提交的证据1、2，被告何金娣表示不清除借款一事，不予质证，但表示借条上的签名从字迹看应为被告何国成所签，对该两份证据本院予以确认。对证据3被告何金娣有异议，认为没有她的签名故不予认可。对该情况说明中被告何国成自认的借款事实本院予以确认。对证据4被告没有异议，本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院认定案件事实如下：2004年10月1日，被告何国成向原告胡丽娟借款150000元并出具借条，双方约定于同年12月底归还、利息1分。到期后被告何国成未能归还借款，于2005年12月22日再次出具借条承诺于2006年3月归还、利息按月利1分计算。但事后被告何国成仍未按约定归还借款以及支付利息。被告何国成与被告何金娣原系夫妻关系，双方于2005年1月5日协议离婚。原告胡丽娟现要求两被告归还借款150000元并支付利息49500元，诉讼费由被告承担。
[法院审理意见]
本院认为，被告何国成向原告胡丽娟借款150000元，该事实清楚，证据确凿充分。原告胡丽娟现请求被告何国成归还该150000元及利息49500元理由正当，本院予以支持。因该债务发生在被告何国成与被告何金娣婚姻关系存续期间，理应为共同债务，被告何金娣应承担连带清偿责任。被告何国成经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十二条、第一百零八条、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条、第二十五条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告何国成于本判决生效之日起十五日内归还原告胡丽娟人民币150000元、利息49500元，共计199500元；被告何金娣承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币2145元，由被告何国成、何金娣负担。（于本判决生效之日起十五日内支付给原告）如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本两份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币4290元。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（浙江省杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
[审判员]
代理审判员金宁
[无效数据]
二〇〇七年十二月七日
[书记员]
书记员徐海明
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-07
[案件名称]
案件名称:胡丽娟与何国成、何金娣民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3e789679-8474-4626-9c57-077cb041d9ad
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第1644号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--721--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1351号
[原告]
原告陈杰。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）茹国钢。
[被告]
被告罗水泉。
[被告]
第二被告绍兴县泉顺针纺有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人於国琴。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）蒋子华。
[案件程序]
原告陈杰为与被告罗水泉、绍兴县泉顺针纺有限公司民间借贷纠纷一案，于2007年7月3日向本院起诉，本院于同日受理后，根据原告的申请，对被告采取了财产保全措施，并依法组成合议庭，于2007年12月7日公开开庭进行了审理。原告陈杰及其委托代理人茹国钢、第二被告的委托代理人蒋子华到庭参加了诉讼，第一被告罗水泉经本院公告送达起诉状副本及开庭传票，仍未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈杰诉称，2005年4月16日，第一被告向原告借款人民币650000元，并出具借条一份，该借款由第二被告提供担保。因第一被告借款后至今未还，第二被告亦未履行担保责任。原告经催讨不成，故请求判令第一被告归还借款650000元，第二被告承担连带清偿责任。
第一被告未作答辩。
第二被告辨称，2005年4月16日，借条上第二被告根本没有为借款人罗水泉进行担保，也没有加盖第二被告公司的公章。因该担保行为不是第二被告的真实意思表示，故该担保对第二被告不具有法律约束力，第二被告不应承担担保责任。综上，原告对第二被告的诉称无事实依据，请求驳回原告对第二被告的诉讼请求。
[原告举证]
原告在举证期限内提供下列证据：1、借条一份，证明第一被告向原告借款人民币650000元，以及第二被告提供担保的事实。第二被告认为不清楚借条的真实性，但担保人处的“绍兴县泉顺针纺有限公司”公章，不是被告单位使用的公章。
2、工商档案一份，证明出具借条时第一被告系第二被告法定代表人的事实。第二被告对真实性无异议，但认为即使第一被告在2005年9月20日前是第二被告的法定代表人，也与本案无关。
3、绍兴市区信用合作联社印签卡一份（根据申请法院调查取得），证明第二被告在马山信用社贷款时使用过借条上公章的事实。第二被告认为2005年9月之后罗水泉不再是第二被告的法定代表人，但该组证据上仍然记载了2006年第二被告的法定代表人还是第一被告，与事实不符。
[庭审记录]
第一被告未提供证据。
第二被告在举证期限内提供下列证据：1、工商登记材料、公司变更登记申请书及股东会议决议各一份，证明2005年9月份之后第一被告不再是第二被告的法定代表人。原告对证据的真实性无异议，但认为不能证明2005年9月份之后第一被告不再是第二被告的法定代表人。
[原告举证]
2、2003年度企业法人年检报告书及工商档案各一份，证明第二被告使用的也是工商备案的公章与借条上担保人处的公章不一的事实。原告对工商登记的真实性无异议，也认为工商登记的公章与借条上的公章不一致，但认为不排除第二被告同时使用两颗公章的情况。
3、马山信用社贷款发放及归还情况证据一组（共13页，根据申请法院调查取得），证明在马山信用社处的第二被告公章与第二被告工商备案的公章不一，以及第一被告在2005年9月20日之后仍然冒充第二被告的法定代表人，伪造第二被告公章，违法向马山信用社贷款的事实。原告对真实性无异议，认为工商备案公章与马山信用社的公章不一致，但不排除第二被告同时使用两颗公章的情况。证据4、银监委绍兴监管分局监管三科“关于对绍兴市区联社马山信用社向绍兴县泉顺针纺有限公司发放贷款的检查情况”一份（根据申请法院调查取得），证明银监委通过对贷款的审查，认为第一被告冒用第二被告的公章并伪造第二被告的营业执照，冒充第二被告的法定代表人违法贷款的事实。原告认为该证据上没有加盖出证机关的公章，且银监委无法确认公章的真假，故不能证明被告的主张。
[庭审记录]
对当事人提供的证据和质证意见的分析与认定：原告提供的证据1，因借条中担保方处的第二被告单位印章不是第二被告在工商局备案的公章，故不能证明第二被告为担保人。证据2，系工商机关对企业的登记村料，第二被告无异议，予以认定，可以证明2005年9月20日第二被告法定代表人由罗水泉变更为罗伯仁，股东罗水泉变更为罗伯仁；2006年12月30日第二被告法定代表人由罗伯仁变更为於国琴，股东罗伯仁变更为於国琴。但原告以该变更登记情况表上记载了“2006年12月30日法定代表人（负责人、董事长、首席代表）由罗水泉、詹正木变更为宣大秋、於国琴”的内容而认为罗水泉还是第二被告的法定代表人，分析如下：首先该记载违背法定代表人只有一个的规定，其次根据2006年12月30日前工商登记情况表记载宣大秋没有担任过法定代表人，最后於国琴担任法定代表人后没有变更过，故该部分记载与事实不符，不予采信。证据3，因2005年9月20日后罗水泉不再是第二被告的法定代表人与股东，故2006年3月29日使用的“绍兴县泉顺针纺有限公司”印章不是第二被告的公司行为。
第二被告提供的证据1，因系工商机关对企业的登记村料，且原告对证据的真实性无异议，结合原告提供的第二被告工商登记材料，予以认定，可以证明2005年9月份之后第一被告不再是第二被告的法定代表人。证据2，因原告对工商登记的真实性无异议，也认可工商登记的公章与借条上的公章不一致，予以认定，可以证明第二被告使用的工商备案公章与借条上担保人处的公章不一致。证据3，因原告对真实性无异议，认为工商备案公章与马山信用社的公章不一致，予以认定，可以证明在马山信用社处的第二被告公章与第二被告工商备案的公章不一致。证据4，因该证据系本院依法向人民银行调取，予以认定，可以证明“2006年3月前绍兴县泉顺针纺有限公司未与马山信用社建立贷款关系，因此企业在信用社未存预留印签，贷前罗水泉办理开户时向信用社提供的事后核实是伪造的企业公章、营业执照均系罗水泉提供”的事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2005年4月16日，第一被告向原告出具借条一份，内容为：本人罗水泉（身份证号码为××，地址为绍兴县安昌镇西山村）向陈杰借人民币650000元，此款我将尽快归还，若引起纠纷交由债权人所在地司法机关解决，借款人罗水泉，借款人担保方罗水泉，并加盖非第二被告在工商部门备案的“绍兴县泉顺针纺有限公司”印章。另查明，2005年9月20日后，第一被告不再是绍兴县泉顺针纺有限公司法定代表人、股东。2006年3月罗水泉以“绍兴县泉顺针纺有限公司”名义向马山信用社贷款，就该笔贷款银监委绍兴监管分局监管三科于2007年7月7日作出“关于对绍兴市区联社马山信用社向绍兴县泉顺针纺有限公司发放贷款的检查情况”，记载：罗水泉贷前提供的营业执照系伪造；2006年3月前绍兴县泉顺针纺有限公司未与马山信用社建立贷款关系，因此企业在信用社未存预留印签，贷前罗水泉办理开户时向信用社提供的企业公章、营业执照均系伪造。罗水泉在借条上与马山信用社使用的“绍兴县泉顺针纺有限公司”印章一致，但与绍兴县泉顺针纺有限公司在工商备案的公章不一致。
[法院审理意见]
本院认为，对原告要求第一被告归还借款的诉讼请求因证据充分，本院予以支持。对原告要求第二被告承担连带清偿责任的诉讼请求，由于原告提供的借条上第二被告公章非第二被告工商存档公章，原告也不能证明借条上的公章系第二被告当时对外使用的公章，故该担保非第二被告的真实意思表示，不能约束第二被告。即使借条上的公章为第二被告合法使用的公章，因修订前的公司法明确规定公司不得为股东提供担保，以及第二被告不能控制罗水泉个人刻制使用印章，亦即第二被告对此没有过错。故对原告的该诉讼请求予以驳回。对原告提出第二被告使用过两枚印章的抗辩，原告的依据是马山信用社的贷款材料，但该证据不能证明第二被告使用过两枚印章，相反可以证明2006年3月前绍兴县泉顺针纺有限公司未与马山信用社建立贷款关系，第二被告在信用社未存预留印签，结合2005年9月20日后罗水泉不再是第二被告的法定代表人与股东的事实，印证了罗水泉办理开户时向信用社提供的“绍兴县泉顺针纺有限公司”印章非为第二被告使用的印章，故对原告的该抗辩不予采信。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第六条、原《中华人民共和国公司法》第六十条第三款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告罗水泉应归还给原告陈杰借款人民币650000元，于本判决生效后十日内履行；二、驳回原告陈杰的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费10300元，财产保全费3900元，合计人民币14200元，由第一被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费10300元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
审判员刘宏华
[审判员]
审判员罗国峰

[错误]

【--722--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第1487号
[原告]
原告陈一波。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）应洁清。
[被告]
被告王美芳。
[被告]
被告陶建。
[案件程序]
原告陈一波与被告王美芳、陶建民间借贷纠纷一案，本院于2007年9月14日受理后，依法由代理审判员金宁独任审判，于2007年11月28日、12月3日公开开庭进行了审理。原告陈一波的委托代理人应洁清、被告王美芳到庭参加诉讼，被告陶建经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈一波诉称，被告王美芳于2006年12月7日向原告借款人民币100000元，月付利息3000元，约定2007年1月6日归还。至今王美芳未归还借款本金及利息，故诉讼至法院要求被告王美芳归还本金100000元、利息27000元，被告陶建承担连带责任。
[原告举证]
为证实其主张的事实，原告提交以下证据：1、借条1份，证明王美芳向原告借款及陶建担保的事实。
[被告辩称]
被告王美芳辩称，借款是事实，但她实际拿到的是90000元，利息已经扣除了。被告陶建是中间人，借钱时由陶建把钱拿过来给她的，因此在2007年1月6日她还钱时直接把100000元给陶建，要求陶建把钱还给原告陈一波。因为她和陶建是多年朋友，当时陶建称会把借条撕毁的，故当时她没有要求索回借条。2007年6月15日，陶建告知她只归还给原告陈一波50000元，其余50000元是他自己挪用了，并承诺该50000元作为他向陈一波的借款。后她又分三次给原告陈一波汇款35000元。
[庭审记录]
为证明上述事实，被告王美芳提交了如下证据：1、个人工商银行汇款凭证3张，证明被告王美芳通过银行给原告陈一波汇款35000元。
[被告辩称]
被告陶建未作答辩，也未向本院提交相关证据。
[庭审记录]
对原告提交的证据1，被告王美芳没有异议，本院予以确认。对被告王美芳提交的证据1，原告对真实性没有异议，但对关联性有异议，认为3张凭证上只有收款人的名字，没有汇款人的名字，不能证明是还款。本院认为原告未能提供反驳证据证明该35000元为其他款项，故对该证据予以确认，并对被告王美芳已归还原告陈一波35000元的事实予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院认定案件事实如下：2006年12月6日，被告王美芳向原告陈一波出具借条一份，借款100000元并约定于2007年1月6日归还，被告陶建为担保人。2007年7月3日、8月31日、9月1日被告王美芳分三次通过工商银行向原告陈一波汇款共计35000元。原告陈一波现要求被告王美芳归还借款100000元并支付利息27000元，被告陶建承担连带责任。
[法院审理意见]
本院认为，被告王美芳向原告陈一波借款的事实清楚，证据确凿充分。被告王美芳称实际借款为90000元，因未提供相关证据予以证明，故本院不予采纳该抗辩意见，实际借款数额本院认定为100000元。被告王美芳提供证据证明已归还35000元，本院予以认可。被告陶建作为担保人应承担连带清偿责任。原告未提供证据证明双方约定利息，故原告关于利息的请求本院不予支持。被告陶建经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十二条、第一百零八条、《中华人民共和国担保法》第二条、第六条、第十九条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王美芳于本判决生效之日起十五日内归还原告陈一波人民币65000元，被告陶建承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1420元、诉讼保全费1155元，共计人民币2575元，由原告陈一波负担1260元，被告王美芳、陶建负担1315元。（于本判决生效之日起十五日内支付给原告陈一波）如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本两份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币2840元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
[审判员]
代理审判员金宁
[无效数据]
二〇〇七年十二月十日
[书记员]
书记员徐海明
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-10
[案件名称]
案件名称:陈一波与王美芳、陶建民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d8e97ffc-9440-4522-a260-215c50129542
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第1487号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--723--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1658号
[原告]
原告马雪春。
[被告]
被告杜兴土。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）申铁旗。
[案件程序]
原告马雪春诉被告杜兴土民间借贷纠纷一案，本院于2007年9月17日立案受理。在答辩期间，被告提出管辖权异议，被本院裁定驳回。本案依法由审判员张关雄适用简易程序于同年12月7日公开开庭进行了审理。原告马雪春，被告杜兴土的委托代理人申铁旗到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年6月，被告向原告借款11万元，被告出具了借条，写明每月还2万元，到2006年底还清，但至今未还。故要求判令：一、被告归还给原告借款11万元；二、被告赔偿精神损失费（按银行贷款利率的三倍从2006年6月25日起至2007年12月7日止计付）；三、被告赔偿催讨的车旅费等1，000元；四、本案诉讼费用由被告承担。
[被告辩称]
被告辩称，被告于2005年9月向原告借款4万元，当时在原告所开的赌博场。2006年6月，被告被原告劫持写了借条一份，借条出具后，被告已归还给原告借款3万元，实际只欠原告1万元。原告明知被告借款用于赌博，属于非法债务，不应当进行偿还。
[原告举证]
原告为证明其主张，在起诉时向本院提供了证1，借款人为被告于2006年6月25日出具的借条一份，以证明被告向原告借款11万元的事实。在庭审中，原告向本院提供了证2，车票十二张，以证明原告来绍兴是为本诉讼而来的事实。
[庭审记录]
对原告的举证，被告质证认为，原告提供的借条（证1）是被告在原告胁迫之下所写，借条中的内容有多处涂改的痕迹，如出具时间“6月”的“6”字、“邵家”二字涂改过，且正常情况被告不可能今天借11万元，下个月开始每月要还2万元，故被告申请要求对该借条是否系被告在正常情况下所写进行鉴定。原告提供的车票（证2），因未在举证期限内提供，不同意质证。
[被告举证]
被告未提供证据。
[庭审记录]
经原告举证、被告质证，本院对原告的举证认证如下，证1，被告在2006年6月出具给原告的借条，该借条整体内容具体、完整，意思表示明确，且与原告诉称的事实相关联，具备作为民事诉讼证据的三性特征，可以证明被告向原告借款11万元的事实。虽然借条中出具时间“6月”的“6”字及“邵家”二字有涂改，并载明有借款“每个月还2万元整”的字样，但此均属常情，仅此不能作为证明该借条是被告在受原告胁迫之下所写的依据；且根据本案情况，当前的司法鉴定能力，还尚未到达能鉴别该借条是否系被告在受胁迫之下所写的程度。鉴此，被告要求对该借条是否系在其正常情况下所写进行鉴定的申请，理由不足，本院不予准许。证2，原告提供的车票，因已超过举证期限，被告不同意质证，故本院不予认定。
[法院查明事实]
综上，本院经审理认定的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告出具借条给原告，确认其向原告借款11万元的事实证据确实，本院予以认定。被告辩称，仅向原告借款4万元，已归还3万元，只欠款1万元；被告又称，原告明知被告借款用于赌博，属于非法债务；被告还称，借条系被告被原告劫持所写。但对此主张，被告均未能举证证明，本院均不予采信。原、被告之间的借贷关系未违反国家法律、法规的禁止性规定，依法应确认合法有效，被告虽否认向原告借款的数额，但其向原告出具借条真实，故原告要求被告返还借款11万元的诉讼请求理由正当，应予支持。但原告要求被告赔偿精神损失费的诉讼请求缺乏法律依据，本院不予支持。原告要求被告赔偿催讨债务的车旅费损失，但因原告逾期举证，被告不同意质证，故原告未能证明车旅费损失的数额，本院对原告此诉讼请求也不予支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告杜兴土应返还给原告马雪春借款11万元，款限于本判决生效之日起三天内付清；二、驳回原告其余诉讼请求。
如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2，768元，依法减半收取1，384元，由原告负担134元，被告负担1，250元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2，768元，款汇至绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员张关雄
[无效数据]
二〇〇七年十二月十日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-10
[案件名称]
案件名称:马雪春与杜兴土民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:47a0bc7e-ea42-42b6-b5db-f48a0faaa812
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1658号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--724--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1128号
[原告]
原告张观海。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）胡张友。
[被告]
被告赵成见。
[被告]
被告赵利珍。
[案件程序]
原告张观海为与被告赵成见、赵利珍民间借贷纠纷一案，于2007年5月29日向本院起诉，本院于同日受理后，因无法用其它方式向被告送达，依法组成合议庭，于2007年12月10日公开开庭进行了审理。原告张观海的诉讼代理人胡张友到庭参加诉讼，被告赵成见、赵利珍经本院公告送达传票传唤，仍不到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告张观海诉称，2006年10月9日，被告赵成见称做生意急需要钱，向原告借人民币17万元整，约定月利息1分半。嗣后，原告多次催讨，但被告赵成见称资金困难，一拖再拖。被告赵利珍与被告赵成见系夫妻关系，借款发生在夫妻关系存续期间，应当共同归还。故请求法院依法判令两被告立即归还借款人民币17万元并支付利息2万元，并由两被告承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告赵成见、赵利珍未作答辩。
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供证据：证据1、借条1份，要求证明2006年10月9日，被告赵成见向原告张观海借款人民币17万元的事实，并约定月息1分半。
证据2、户籍证明2份、绍兴县陶堰镇人民政府婚姻登记证明1份，要求证明两被告系夫妻关系，借款发生在夫妻关系存续期间的事实。
[庭审记录]
两被告在举证期限内未向本院提供证据。
[原告举证]
原告提供的2组证据符合“三性”要件，且被告经本院公告送达传票传唤，仍未到庭参加诉讼，视为放弃对本案证据的质证权利，本院依法予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2006年10月9日，被告赵成见向原告张观海借款人民币17万元，约定利息1分半，并出具借条一份。现原告向被告催讨借款未果，遂成讼。
另查明，被告赵成见与被告赵利珍于1986年2月20日登记结婚。
[法院审理意见]
本院认为，原告张观海与被告赵成见之间的民间借贷关系，双方当事人意思表示真实，内容合法，不违反相关法律法规的强制性规定，应认定合法有效。被告赵成见向原告张观海借款人民币17万元事实清楚，证据确凿，对原告要求被告赵成见归还借款人民币17万元的诉讼请求，本院予以支持。关于利息问题，因被告赵成见在借条中仅书写“息1分半”，现原告主张系月息1分半，本院认为月息1分半较年息1分半为高，但即使按照年息1分半计算，至开庭日止，被告赵成见所要支付的利息已经超过2万元，现原告仅要求被告赵成见支付利息2万元，故本院予以支持。两被告系夫妻关系，借款发生在夫妻关系存续期间，根据我国婚姻法相关司法解释的规定，应属于夫妻共同债务，由两被告共同负担。故对原告要求两被告共同归还借款人民币17万元并支付利息2万元的诉讼请求，本院予以支持。被告赵成见、赵利珍经本院合法传唤，仍未到庭应诉，视为放弃抗辩权，本院依法缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告赵成见、被告赵利珍应共同归还给原告张观海人民币17万元，并支付利息2万元，合计人民币19万元，于本判决生效后十日内付清。
如果两被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费4100元，财产保全费1450元，合计人民币5550元，由被告赵成见、赵利珍负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费4100元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
审判员许钟军
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十二月十日
[书记员]
书记员沙利君
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-10
[案件名称]
案件名称:张观海与赵成见、赵利珍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:20c0f7f4-b066-4339-91fd-7911bc1d0f18
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1128号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--725--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1990号
[原告]
原告王芬仙。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）曹灿荣。
[被告]
被告王培云。
[被告]
被告朱建英。
[案件程序]
原告王芬仙诉被告王培云、朱建英民间借贷纠纷一案，本院于2007年11月12日立案受理，依法由审判员张关雄适用简易程序于同年12月6日公开开庭进行了审理。原告王芬仙的委托代理人曹灿荣到庭参加诉讼。被告王培云、朱建英经传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王芬仙诉称，2005年10月至2006年5月期间，被告王培云因需向原告累计借款10.2万元，并出具借条十一份，借条分别记载了借款数额、日期、期限、利息等约定，但到期后被告王培云未归还借款本息。因两被告系夫妻关系，故要求判令两被告共同归还借款10.2万元，并赔偿从2006年5月20日起至判决确定的付款之日止按银行同类贷款利率计算的利息损失，本案诉讼费由两被告负担。
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，在本院指定的举证期限内举证如下：1、被告王培云于2005年10月和2006年5月间出具给原告的借条十一份，以证明被告王培云向原告借款10.2万元的事实；2、两被告的户籍证明及绍兴县档案馆出具的两被告婚姻登记申请书一份，以证明两被告于1992年1月4日经登记结婚为夫妻关系的事实。
[庭审记录]
被告王培云、朱建英在答辩期内未作答辩，在本院指定的举证期限内未提交任何证据材料。
[法院审理意见]
本院认为，原告提交的前述证据，来源合法，所记载的内容能够证明其所诉事实，且与本案事实相关联，故可作为认定本案事实的依据。
综上，本院对本案事实作如下认定：2005年10月至2006年5月期间，被告王培云多次向原告借款，共计10.2万元，并出具借条十一份。其中七份借条中（计借款本金为5.3万元）分别载明了借款期限，最后一次借款约定在2006年5月19日归还。但到期后原告认为被告王培云均未归还借款本息，故提起诉讼。另经本院审理查明，被告王培云与被告朱建英于1992年1月4日经登记结婚为夫妻关系。
本院认为，被告王培云以借款人的名义出具给原告借条十一份，借条中明确向原告借款共计10.2万元的事实清楚，证据确实，且原告诉称被告王培云尚未返还该款，两被告对此未提出抗辩，故本院对原告诉称的事实予以确认。被告王培云向原告借款，该民间借贷关系未违反国家法律、法规的禁止性规定，依法应予保护。原告作为借贷关系中的出借方，在履行了出借义务后，有权要求作为借入方的被告王培云按照双方的约定或者依照法律的规定履行返还借款的义务，且其中七份借条中（计借款本金5.3万元）分别载明了借款期限，因被告王培云逾期未返还借款，故还应赔偿给原告逾期利息损失。被告朱建英与被告王培云系夫妻关系，根据我国婚姻法对夫妻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负的债务应当按夫妻共同债务处理的规定，故原告要求被告朱建英对被告王培云所负债务承担共同清偿责任的请求于法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第二百零七条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王培云、朱建英应共同返还给原告王芬仙借款10.2万元，并赔偿给原告借款本金为5.3万元（从2006年5月20日起至判决确定的支付之日止按银行同类贷款利率计算）的逾期利息损失，款限于本判决生效之日起三日内付清。
如两被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2480元，减半收取1240元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2480元，款汇至绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员张关雄
[无效数据]
二〇〇七年十二月十日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-10
[案件名称]
案件名称:王芬仙与王培云、朱建英民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bbad5d36-943a-4f47-a803-adeec32b854c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1990号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--726--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第528号
[原告]
原告骆文君。
[原告代理人]
委托代理人王军。
[被告]
被告程建华。
[被告]
被告任菊仙。
[案件程序]
原告骆文君为与被告程建华、任菊仙民间借贷纠纷一案，于2007年4月28日向本院起诉，本院依法于当日受理后，依法组成合议庭，于同年11月5日公开开庭进行了审理。原告的委托代理人王军到庭参加诉讼，被告程建华、任菊仙经本院公告送达传票无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法进行了缺席审理。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告骆文君诉称：2006年7月原告与两被告订立借款合同一份，约定由原告出借人民币100000元给被告，借款期限为150天，自2006年7月18日起至2006年12月13日还款。其逾期未能还本付息，则自逾期之日起，承担每日千分之三的违约金。原告依约向被告交付了100000元借款，但被告至今未能归还。故诉请判令：一、两被告连带偿还借款及逾期违约金，共计人民币139900元；二、两被告连带支付自起诉之日至实际清偿之日的违约金（每日3‰）；三、本案诉讼费用由两被告连带承担。
[被告辩称]
被告程建华、任菊仙未作答辩。
[原告举证]
原告骆文君为证明自己的主张，提交了下列证据：1、两被告户籍证明，以证明两被告主体资格；2、借款合同，证明原、被告签订借款合同的事实；3、农行银行卡存款回单，证明原告通过银行将借款9万元打入被告指定的银行帐户的事实；4、调查笔录，证明2006年7月18日，原告将1万元现金交付给被告的事实。
[庭审记录]
本院对上述证据依法进行了审查，两被告未到庭参加诉讼，应视为放弃进行质证的权利，上述证据来源合法，内容真实，对本案事实有证明力，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告诉称的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告与两被告之间签订的借款合同主体适格，意思表示真实，内容合法，且原告已依约交付了出借款项，应认定双方之间的借款合同关系成立并有效。被告收受并使用了借款，未按约还款，已构成违约，应承担相应的民事责任。原告要求两被告归还借款并支付违约金的诉讼请求理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国民事诉讼》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告程建华、任菊仙应共同归还原告借款本金人民币100000元，并支付自2006年12月14日起至2007年4月26日至的违约金39900元，合计139900元；自2007年4月26日起借款本金实际还清之日的违约金按每日千分之三计付；以上款项限于本判决生效之日起10日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3098元，财产保全费1220元，合计4318元，由被告程建华、任菊仙负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院提交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费3098元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（杭州市中级人民法院开户行为工商银行湖滨分理处；户名浙江省杭州市中级人法院；帐号1202024409008802968）。
（此页无正文）审判长董继红人民陪审员韩思源人民陪审员朱天禄二〇〇七年十二月十日书记员郭晓冬
案件类型:2
裁判日期:2007-12-10
案件名称:骆文君与程建华、任菊仙民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:a623fb48-b613-482c-8ab8-5a2d3ed75494
审判程序:一审
案号:（2007）上民一初字第528号

[错误]

【--727--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1991号
[原告]
原告王芬琴。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）曹灿荣。
[被告]
被告王培云。
[被告]
被告朱建英。
[案件程序]
原告王芬琴诉被告王培云、朱建英民间借贷纠纷一案，本院于2007年11月12日立案受理，依法由审判员张关雄适用简易程序于同年12月6日公开开庭进行了审理。原告王芬琴的委托代理人曹灿荣到庭参加诉讼。被告王培云、朱建英经传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王芬琴诉称，2005年11月20日、2006年1月31日，被告王培云因需向原告各借款1万元，并出具借条二份，借条分别记载了借款数额、日期、期限、利息等约定，但到期后被告王培云未归还借款本息。因两被告系夫妻关系，故要求判令两被告共同归还借款2万元，支付约定利息1440元（从2005年11月20日起至2006年5月20日止按贷款利率的四倍计240元／月），并赔偿（其中一万元从2006年5月21日起、另一万元从2006年1月31日起至判决确定的付款之日止）按银行同类贷款利率计算的利息损失。本案诉讼费由两被告负担。
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，在本院指定的举证期限内举证如下：1、被告王培云于2005年11月20日、2006年1月31日分别出具给原告的借条二份，以证明被告王培云向原告借款2万元的事实；2、两被告的户籍证明及绍兴县档案馆出具的两被告婚姻登记申请书一份，以证明两被告于1992年1月4日经登记结婚为夫妻关系的事实。
[庭审记录]
被告王培云、朱建英在答辩期内未作答辩，在本院指定的举证期限内未提交任何证据材料。
[法院审理意见]
本院认为，原告提交的前述证据，来源合法，所记载的内容能够证明其所诉事实，且与本案事实相关联，故可作为认定本案事实的依据。
综上，本院对本案事实作如下认定：2005年11月20日、2006年1月31日，被告王培云向原告各借款1万元，并出具借条二份。其中2005年11月20日出具的借条约定借期为半年，每月利息为500元。2006年1月31日出具的借条约定借期为一年，每月利息为3分。但到期后原告认为被告王培云均未归还借款本息，故提起诉讼。另经本院审理查明，被告王培云与被告朱建英于1992年1月4日经登记结婚为夫妻关系。
本院认为，被告王培云以借款人的名义出具给原告借条二份，借条中明确向原告借款共计2万元的事实清楚，证据确实，且原告诉称被告王培云尚未返还该款，两被告对此未提出抗辩，故本院对原告诉称的事实予以确认。被告王培云向原告借款，该民间借贷关系未违反国家法律、法规的禁止性规定，依法应予保护。原告作为借贷关系中的出借方，在履行了出借义务后，有权要求作为借入方的被告王培云按照双方的约定或者依照法律的规定履行返还借款并支付约定利息的义务，因被告王培云逾期未返还借款，故还应赔偿给原告逾期利息损失。被告朱建英与被告王培云系夫妻关系，根据我国婚姻法对夫妻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负的债务应当按夫妻共同债务处理的规定，故原告要求被告朱建英对被告王培云所负债务承担共同清偿责任的请求于法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第二百零七条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王培云、朱建英应共同返还给原告王芬琴借款2万元、支付约定利息1440元，合计21440元，并赔偿（其中一万元从2006年5月21日起、另一万元从2006年2月1日起至判决确定的付款之日止）按银行同类贷款利率计算的利息，款限于本判决生效之日起三日内付清。
如两被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费372元，减半收取186元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费372元，款汇至绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员张关雄
[无效数据]
二〇〇七年十二月十日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-10
[案件名称]
案件名称:王芬琴与王培云、朱建英民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ff2e8e7d-782a-41a8-a1a8-af13fabd78ec
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1991号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--728--】
[地区]
西安市新城区人民法院
[无效数据]
（2007）新民初字第1664号
[原告]
原告赵汉杰，男，1944年7月28日出生，汉族。
[原告代理人]
委托代理人赵琨，女，1979年11月7日出生，汉族，煤航集团京润公司职员。
[被告]
被告刘建华，男，年龄、民族、职业不详。
[案件程序]
原告赵汉杰与被告刘建华借贷合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告赵汉杰的委托代理人赵琨到庭参加诉讼，被告刘建华经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告赵汉杰诉称，2003年9月24日，华阴市华山旅游商贸开发有限责任公司从原告处借款50000元，被告时任该公司办公室主任，在原始借款凭证上签字认可并提供担保。原告在多次催要无果后，于2005年8月19日，与华阴市华山旅游商贸开发有限责任公司、被告经三方协商，签订债务转让书，明确该笔借款由被告偿还。截至2005年8月26日，还款期限届满，被告未履行其还款义务，至今尚欠借款50000元，后多次催要，未果，故诉至法院，要求支付借款50000元及利息5231元。
[被告辩称]
被告刘建华未答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2003年9月24日，华阴市华山旅游商贸开发有限公司向中煤建第一项目部借款50000元整，刘建华为该借款提供担保。2005年8月19日，甲方：华阴市华山旅游商贸开发有限责任公司（负责人南自忻）与乙方：中煤建第一项目部（负责人赵汉杰）及丙方：（刘建华）三方协商，签订债务转让书，内容为：“华阴市华山旅游商贸开发有限责任公司向中煤建第一项目部借款人民币50000元整（大写：人民币五万元整），经甲、乙、丙三方协商同意，甲方所负担的人民币50000元整（大写：人民币五万元整）债务由丙方刘建华偿还，还款期限截止二00五年八月二十六日。甲、乙、丙三方签字认可，即时生效。”2007年5月31日中煤建第一项目部出具证明，内容为“2003年9月24日，华阴市华山旅游商贸开发有限责任公司借我公司（中煤第一项目部）现金50000元（五万元整）。因工作需要，该笔款项实际上是由我公司职员赵汉杰个人支付的，此款项的债权人为赵汉杰。特此证明。”经原告多次催要，该借款被告至今未予偿还。原告遂于2007年6月7日诉至我院。
上述事实，有债权转让书、证明、借款收据、庭审笔录及当事人陈述在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系依法受法律保护。华阴市华山旅游商贸开发有限责任公司与原告、被告三方签订债务转让书，系三方的真实意思表示，该债务转让不违反相关的法律规定，应为有效，加之中煤建第一项目部出具证明，原告是毫无争议的债权人。被告作为债务人，理应按时予以归还。现还款期限已届满，原告要求被告偿还借款本息，合理合法，本院依法予以支持。关于原告要求利息一节，应从还款期限届满时开始计息。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
1、本判决生效后十日内被告刘建华偿还原告赵汉杰借款50000元整。
2、本判决生效后十日内被告刘建华支付原告赵汉杰利息损失2441元。
3、驳回原告赵汉杰其余之诉。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1100元，由被告刘建华承担。（原告已预交，由被告随上述款项同时支付原告）如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。
[审判长]
审判长韦东
[审判员]
代理审判员张建文
[审判员]
代理审判员晏航舰
[无效数据]
二〇〇七年十二月十日
[书记员]
书记员焦俊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-10
[案件名称]
案件名称:原告赵汉杰与被告刘建华借贷合同纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9fa0d429-ad6c-4b77-bb4b-eceafdcd43c7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）新民初字第1664号
[法院名称]
法院名称:西安市新城区人民法院

【--729--】
[地区]
西安市新城区人民法院
[无效数据]
（2007）新民初字第1664号
[原告]
原告赵汉杰，男，1944年7月28日出生，汉族。
[原告代理人]
委托代理人赵琨，女，1979年11月7日出生，汉族，煤航集团京润公司职员。
[被告]
被告刘建华，男，年龄、民族、职业不详。
[案件程序]
原告赵汉杰与被告刘建华借贷合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告赵汉杰的委托代理人赵琨到庭参加诉讼，被告刘建华经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告赵汉杰诉称，2003年9月24日，华阴市华山旅游商贸开发有限责任公司从原告处借款50000元，被告时任该公司办公室主任，在原始借款凭证上签字认可并提供担保。原告在多次催要无果后，于2005年8月19日，与华阴市华山旅游商贸开发有限责任公司、被告经三方协商，签订债务转让书，明确该笔借款由被告偿还。截至2005年8月26日，还款期限届满，被告未履行其还款义务，至今尚欠借款50000元，后多次催要，未果，故诉至法院，要求支付借款50000元及利息5231元。
[被告辩称]
被告刘建华未答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2003年9月24日，华阴市华山旅游商贸开发有限公司向中煤建第一项目部借款50000元整，刘建华为该借款提供担保。2005年8月19日，甲方：华阴市华山旅游商贸开发有限责任公司（负责人南自忻）与乙方：中煤建第一项目部（负责人赵汉杰）及丙方：（刘建华）三方协商，签订债务转让书，内容为：“华阴市华山旅游商贸开发有限责任公司向中煤建第一项目部借款人民币50000元整（大写：人民币五万元整），经甲、乙、丙三方协商同意，甲方所负担的人民币50000元整（大写：人民币五万元整）债务由丙方刘建华偿还，还款期限截止二00五年八月二十六日。甲、乙、丙三方签字认可，即时生效。”2007年5月31日中煤建第一项目部出具证明，内容为“2003年9月24日，华阴市华山旅游商贸开发有限责任公司借我公司（中煤第一项目部）现金50000元（五万元整）。因工作需要，该笔款项实际上是由我公司职员赵汉杰个人支付的，此款项的债权人为赵汉杰。特此证明。”经原告多次催要，该借款被告至今未予偿还。原告遂于2007年6月7日诉至我院。
上述事实，有债权转让书、证明、借款收据、庭审笔录及当事人陈述在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系依法受法律保护。华阴市华山旅游商贸开发有限责任公司与原告、被告三方签订债务转让书，系三方的真实意思表示，该债务转让不违反相关的法律规定，应为有效，加之中煤建第一项目部出具证明，原告是毫无争议的债权人。被告作为债务人，理应按时予以归还。现还款期限已届满，原告要求被告偿还借款本息，合理合法，本院依法予以支持。关于原告要求利息一节，应从还款期限届满时开始计息。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
1、本判决生效后十日内被告刘建华偿还原告赵汉杰借款50000元整。
2、本判决生效后十日内被告刘建华支付原告赵汉杰利息损失2441元。
3、驳回原告赵汉杰其余之诉。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1100元，由被告刘建华承担。（原告已预交，由被告随上述款项同时支付原告）如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。
[审判长]
审判长韦东
[审判员]
代理审判员张建文
[审判员]
代理审判员晏航舰
[无效数据]
二〇〇七年十二月十日
[书记员]
书记员焦俊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-10
[案件名称]
案件名称:原告赵汉杰与被告刘建华借贷合同纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2063c69b-ead0-4569-9446-2ae923252642
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）新民初字第1664号
[法院名称]
法院名称:西安市新城区人民法院

【--730--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第2144号
[原告]
原告郑小爱。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王平。
[被告]
被告陈菊香。
[被告]
被告丁阿五。
[案件程序]
原告郑小爱为与被告陈菊香、丁阿五民间借贷纠纷一案，于2007年11月2日向本院起诉，本院于同日受理后，根据原告的申请，于2007年11月6日对被告采取了财产保全措施。依法由审判员骆春泉独任审判，于2007年12月11日公开开庭进行了审理。原告郑小爱的委托代理人到庭参加诉讼，两被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告郑小爱诉称，2003年1月和4月间，被告陈菊香先后向原告借款计人民币67350元，并由被告陈菊香出具借据，载明利息为年息5厘。对以上欠款因原告多次催讨未成，原告曾向法院起诉，法院以原告不能提供被告准确送达地址、无法通知被告为由，于2005年11月5日裁定驳回起诉。后原告又多次催讨，仍无果。现原告诉至本院，请求判令被告陈菊香、丁阿五立即归还借款67350元，并按约支付至本案判决确定履行日止的借款利息（至2007年11月1日起诉日止暂计算为20095.17元）。原告在举证期限内向本院提供借条5份、还款证明1份、起诉状1份、案件受理通知书1份、（2005）越民二初字第1758号民事裁定书1份、绍兴市越城区灵芝镇民政办公室证明1份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告陈菊香、丁阿五未作答辩，也未向本院提供证据。
[原告举证]
原告提供证据1、2003年1月23日借条3份，证明2003年1月23日，被告陈菊香共向原告借款人民币32350元，借期为一年，其中2万元和1万元的借条均载明年息为伍厘。2、2003年4月23日借条1份，证明2003年4月23日被告陈菊香向原告借款人民币35000元，借期为一年，利息为年息伍厘。3、2003年7月14日借条1份、还款证明1份，证明被告陈菊香向第三人徐淑娟借款人民币5000元，并约定利息为6.3%，原告作为借款担保人，后陈菊香到期未还，由郑小爱作为担保人归还借款及利息。4、起诉状1份、案件受理通知书1份、（2005）越民二初字第1758号民事裁定书1份，证明原告曾向被告陈菊香主张过权利。5、绍兴市越城区灵芝镇民政办公室证明1份，证明两被告系夫妻关系的事实。因两被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为：原告提供的证据均系原件，符合证据的“三性”要求，虽然被告陈菊香、丁阿五未到庭应诉及向本院提供依据，本院对上述证据予以确认，并能证明本案的事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定：被告陈菊香因做生意需要，于2003年1月23日分三次向原告郑小爱借款10000元、20000元及2350元，并分别出具了借条，载明“今向郑小爱借人民币壹万元整；贰万元整；贰仟叁佰伍拾元整（无约定利息），借期自2003年1月23日至2004年1月23日，年利息为伍厘，到期归还本息。同年4月23日，被告陈菊香再次向原告郑小爱借款35000元，出具借条一份，载明”今借到郑小爱人民币叁万伍仟元整，借期自2003年4月23日至2004年4月23日止，年息为伍厘。上述合计67350元借款及利息被告至今未予归还。另查明，被告陈菊香、丁阿五系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，原告郑小爱与被告陈菊香之间的民间借贷行为，双方主体适格，内容合法，被告陈菊香出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。被告尚未归还原告借款67350元及利息损失20095.17元的证据充分，应予认定。该借款系发生在被告陈菊香与被告丁阿五夫妻关系存续期间。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）第二十四条之规定，推定为夫妻共同债务，应当由两被告共同清偿。被告陈菊香、丁阿五经本院依法传唤，仍未到庭应诉，视为放弃抗辩权，本院依法缺席审理。依照《中华人民共和国诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈菊香、丁阿五应共同归还给原告郑小爱借款人民币67350元及其至2007年11月1日的约定利息20095.17元，合计87445.17元，于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1986元，减半收取993元，财产保全费1020元，合计人民币2013元，由被告负担。该诉讼费用原告已预交，由被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2300元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员骆春泉

[错误]

【--731--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2007）淳民一初字第1313号
[原告]
原告卢彩华，农民。
[被告]
被告余高建，农民。
[案件程序]
原告卢彩华为与被告余高建民间借贷纠纷一案，于2007年8月21日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告卢彩华到庭参加诉讼，被告余高建经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告卢彩华诉称，2006年2月25日，被告因资金需要，向原告借款1500元，约定该款于2007年正月初十之前归还。借款到期后，被告一直未归还该款，为此，原告诉请被告返还借款1500元；本案诉讼费用由被告承担。
[原告举证]
为支持其诉讼请求，原告向本院提交的证据为：借条1份［系经本院核对无误的复印件，原件在（2006）淳汾民初字第536号卷宗内］，证明被告于2006年2月25日向原告借款1500元的事实。
[被告辩称]
被告余高建未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩和提交证据材料。
[原告举证]
经比照证据的法定要件，本院认定原告提供的证据为有效证据，依法予以采信。
[庭审记录]
综合上述有效证据并结合原、被告举证责任，本院认定原告诉称事实成立。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间属于民间借贷关系，原告已向被告提供了借款，故民间借贷关系已依法生效。被告未按约定的时间、数额返还借款，故应承担相应的民事责任。故原告要求被告返还借款的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告余高建于本判决生效之日起10日内返还原告卢彩华借款1500元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，公告费200元，共计250元，由被告余高建负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向该院预交上诉案件受理费50元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长詹鹏飞
[陪审员]
人民陪审员余绵恒
[陪审员]
人民陪审员郑留华
[无效数据]
二〇〇七年十二月十一日
[书记员]
书记员吴嘉源
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-11
[案件名称]
案件名称:卢彩华与余高建民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5e310366-0b97-4eb9-8c2e-1c1f42e2a51b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）淳民一初字第1313号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--732--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1438号
[原告]
原告樊凤仙。
[被告]
被告罗水泉。
[案件程序]
原告樊凤仙诉被告罗水泉民间借贷纠纷一案，本院于2007年8月13日立案受理后，依法组成合议庭。因用其他方式无法向被告送达，故向被告公告送达起诉状副本、应诉通知书、举证通知书、开庭传票、告知合议庭组成人员通知书等诉讼文书。本案于同年12月11日公开开庭进行了审理。原告樊凤仙到庭参加诉讼，被告罗水泉经本院公告送达开庭传票后无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2007年5月6日，被告向原告借款2.7万元，但被告至今未还，故起诉要求判令被告归还借款2.7万元并支付利息，本案诉讼费由被告负担。在审理中，原告放弃了要求被告支付利息的诉讼请求。
[被告辩称]
被告在答辩期内未提出答辩，在本院指定的举证期限内未递交证据。
[原告举证]
原告为证明其主张，向本院提供了被告于2007年5月6日出具的借条一份，以证明被告尚欠原告借款2.7万元的事实。
[庭审记录]
对原告提供的证据，因被告未到庭应诉，应视为其放弃抗辩与质证之权利。本院经审查认为，原告提供的证据来源合法、内容真实，且与本案事实相关联，可以作为认定本案事实的依据。
综上，本院对本案事实作如下认定：2007年5月6日，被告以借款人的名义出具给原告借条一份，借条载明：“今向樊凤仙借现金人民币，计贰万柒仟元正。”嗣后，因原告认为被告未返还该款，故提起诉讼。
[法院审理意见]
本院认为，2007年5月6日，被告以借款人的名义出具给原告借条，借条中载明向原告借款2.7万元的事实清楚，证据确实，且原告诉称被告尚未返还该款，被告对此未提出抗辩，故本院对原告诉称的事实予以确认。被告向原告借款，该民间借贷关系未违反国家法律、法规的禁止性规定，依法应予保护。原告作为借贷关系中的出借方，在履行了交付借款义务后，有权要求被告按照双方的约定或者法律的规定履行返还借款的义务。因被告未能及时返还借款是引起本纠纷的原因，故被告应承担相应的民事责任。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告罗水泉应返还给原告樊凤仙借款2.7万元，款限于本判决生效之日起三日内付清。
如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费475元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费475元，款汇至绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判长]
审判长刁学伟
[审判员]
审判员张关雄
[审判员]
审判员黄关水
[无效数据]
二〇〇七年十二月十一日
[书记员]
书记员徐芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-11
[案件名称]
案件名称:樊凤仙与罗水泉民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:25c34cb9-53f1-416a-9f1c-4ba4047d65ff
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1438号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--733--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第657号
[原告]
原告储立信。
[原告代理人]
委托代理人余建宏。
[被告]
被告贺建平。
[案件程序]
原告储立信诉被告贺建平民间借贷纠纷一案，本院于2007年5月29日立案受理，依法由审判员周继勇、崔丽、孙丽组成合议庭，并于2007年12月12日公开开庭进行了审理。原告委托代理人余建宏到庭参加诉讼。被告贺建平经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2005年6月，被告向原告借款15000元，约定于2005年6月5日前归还。因被告未归还借款，故原告诉至法院，要求判令被告归还借款15000元，并支付逾期付款利息2299.5元。
[被告辩称]
被告未作答辩。
[庭审记录]
审理中，原告依据其诉讼请求提供借条一份，证明被告向原告借款15000元的事实。
[被告辩称]
被告未到庭参加诉讼，视为其放弃质证权利，被告未于审理中提供证据。
[法院审理意见]
本院认为原告提供的证据真实、合法，与本案具有关联性，对其证据的效力予以确认。
经审理，本院认定事实以下事实：2005年6月1日，被告因事所需向原告借款15000元，承诺于同年6月5日归还，并向原告出具借条一份。借款期满，被告未及时清偿欠款，原告遂诉至法院。
本院认为，原告与被告之间的借款关系事实清楚，证据确凿，被告应当承担还款责任，并应当按照银行同期贷款利率支付逾期付款利息。综上所述，依据《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告贺建平应于本判决生效之日起十日内，归还给原告储立信借款15000元。
二、被告贺建平应于本判决生效之日起十日内，支付给原告储立信借款利息2299.5元。
如果贺建平未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币232元、公告费650元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本共二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费232元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户行为：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
[审判长]
审判长周继勇
[审判员]
审判员崔丽
[审判员]
审判员孙丽
[无效数据]
二〇〇七年十二月十二日
[书记员]
书记员蒋子侃
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-12
[案件名称]
案件名称:储立信与贺建平民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:91ab3cdd-0db4-4d4b-90ac-11d3f75f22b9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第657号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--734--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1527号
[原告]
原告赵国军。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）章志强。
[被告]
被告施云根。
[被告]
被告阮杏子。
[案件程序]
原告赵国军为与被告施云根、阮杏子民间借贷纠纷一案，于2007年7月30日向本院起诉，本院于同日受理后，因两被告下落不明，本院依法组成合议庭，于2007年12月12日公开开庭进行了审理。原告委托代理人章志强到庭参加诉讼，两被告经本院公告送达传票传唤，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告赵国军诉称，原、被告系朋友关系，被告以急需用钱为由，于2005年8月1日向原告借款人民币240000元，约定于当月16日归还。期限届满后经原告多次催讨，被告认欠不还，原告起诉法院，请求判令被告立即归还借款240000元。原告在举证期限内向本院提供借条一份、婚姻状况证明1份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告施云根、阮杏子未作答辩，也未提供相应证据。
[原告举证]
原告提供：1、借条一份，证明被告施云根于2005年8月1日向原告借款240000元。2、婚姻状况证明1份，证明两被告于1982年11月30日登记结婚，至2007年8月9日系夫妻关系的事实。两被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为：证据1，借条载明借款金额，并由施云根签名，可以证明原告要证明的内容，本院予以认定；证据2，由浙江省绍兴市档案馆出具，可以证明原告要证明的内容，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2005年8月1日，被告施云根向原告赵国军借款人民币240000元，并出具借条一份为凭。另查明：1982年11月30日至2007年8月9日期间，被告施云根与被告阮杏子系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，原告赵国军与被告施云根之间的借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告施云根尚欠原告借款240000元，证据充分，可以认定。上述债务系两被告夫妻关系存续期间发生，应当按夫妻共同债务处理。原告要求两被告归还借款240000元，理由正当，本院予以支持。原告要求两被告将诉讼费用直接支付给原告，本院予以准许。两被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告施云根、阮杏子应归还给原告赵国军借款人民币240000元，于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费4900元，由两被告负担。该诉讼费用原告已预交，由两被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费4900元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长罗国峰
[审判员]
审判员金胜明
[审判员]
审判员殷裕陆
[无效数据]
二〇〇七年十二月十二日
[书记员]
书记员范海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-12
[案件名称]
案件名称:赵国军与施云根、阮杏子民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a54b1c66-758d-461e-85ff-6348f2f5bbf8
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1527号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--735--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第1942号
[原告]
原告张云平。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）沈林发。
[被告]
被告徐虹。
[案件程序]
原告张云平与被告徐虹民间借贷纠纷一案，本院于2007年11月16日受理后，依法由审判员李旭峰独任审判，于同年12月11日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告张云平的委托代理人沈林发到庭参加诉讼，被告徐虹经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张云平诉称，被告于2005年12月5日向原告借到款项30000元整，借款当日由被告出具借条一份，承诺还款日期为2006年1月5日。借款到期后，原告及原告委托人多次催要被告给付欠款，但被告至今均无正当理由拒付。故原告提起诉讼，要求法院依法判令：1、被告立即给付欠款人民币30000元及逾期还款利息人民币3960元，总计33960元（利息计算方式：计息日期为2006年1月6日至2007年11月5日，利率为每日万分之二）；2、本案诉讼费用及其他费用由被告承担。
[原告举证]
为证实其主张的事实，原告张云平提交了以下证据：借条1份，证明被告向原告借款30000元以及约定的还款期限等事实。
[被告辩称]
被告徐虹未作答辩，也未向本院提交证据。
[庭审记录]
对原告提交的上述借条，经其当庭举证，被告未到庭发表质证意见，本院认为，该证据形式、来源合法，内容真实有效，对本案事实具有证明力，故予以确认。
[法院查明事实]
综上所述，本院认定案件事实如下：2005年12月5日，被告徐虹向原告张云平出具借条一份，言明：“今向张芸平借人民币叁万元整。”徐虹在该借条下方“借款人”处签名，并写明于“2006年1月5日还清”。但被告至今未还款。故原告诉讼来院，要求判如所请。后在庭审中，原告自愿将借款逾期利息调至2500元。
本案在审理期间，被告未就借条中的“张芸平”向本院提出异议，庭审中原告解释为“张芸平”即其本人，系被告书写错误。
[法院审理意见]
本院认为，被告徐虹向原告张云平借款人民币30000元的事实清楚，证据确实充分。该款到期后被告未予归还，已经损害了原告的合法权益，故原告请求其归还借款本金并支付逾期利息的理由正当，本院予以支持。被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，系其放弃诉讼权利的行为，不影响本案的审理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐虹于本判决生效后十日内归还原告张云平借款本金人民币30000元，并支付逾期利息人民币2500元。
如果被告未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币649元（原告已预交），由被告徐虹负担324.50元（于本判决生效后十日内直接支付给原告），另324.50元退回给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本1份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费649元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。［开户银行：工商银行湖滨分理处，帐户：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院。］审判员李旭峰二〇〇七年十二月十二日书记员余朋英（代）
案件类型:2
裁判日期:2007-12-12
案件名称:张云平与徐虹民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:bf7fd27b-1dc4-4698-951a-06ba7185bcff
审判程序:一审
案号:（2007）下民一初字第1942号

[错误]

【--736--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第2200号
[原告]
原告徐云水。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）金国海。
[被告]
被告李贵强。
[被告]
被告徐利娟。
[案件程序]
原告徐云水为与被告李贵强、徐利娟民间借贷纠纷一案，于2007年11月12日向本院起诉，本院受理后依法由审判员孙锡芳适用简易程序于2007年12月11日公开开庭进行了审理。原告委托代理人金国海、被告李贵强到庭参加了诉讼，被告徐利娟经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐云水诉称，被告李贵强与被告徐利娟系夫妻关系，2005年3月7日，被告李贵强向原告借款人民币135000元，并出具借条一份，该借款两被告至今未还，现原告诉至本院，请求依法判令两被告立即共同归还原告借款135000元。原告在举证期限内向本院提供借条及两被告婚姻状况证明各一份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告李贵强辩称，原告所述属实，但希望法院给予一定的还款期限。被告李贵强未在举证期限内向本院提供证据。
[被告举证]
被告徐利娟未作答辩，也未提供证据。
[庭审记录]
原告提供证据1、借条一份，以证明被告李贵强于2005年3月7日向原告借款人民币135000元的事实。证据2、婚姻状况证明一份，以证明被告李贵强与被告徐利娟系夫妻关系的事实。上述证据经被告李贵强质证后均无异议。因被告徐利娟经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
本院认证认为，原告提供的上述证据经被告李贵强质证后无异议，且内容真实、来源合法、与本案有关联性，能够证明原告诉称的事实，故对上述证据的证明力均予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，被告李贵强于2005年3月7日向原告借款135000元，并出具借条一份，然该借款至今未予归还。另查明，被告李贵强与被告徐利娟系夫妻关系，上述借款发生在两被告婚姻关系存续期限。
[法院审理意见]
本院认为，原告徐云水与被告李贵强之间系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，被告李贵强尚未归还原告借款人民币135000元，证据充分，可以认定。该借款发生时，被告李贵强与被告徐利娟系夫妻关系，依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，推定为夫妻共同债务，应当由两被告共同清偿。现原告要求两被告归还借款135000元的主张，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告徐利娟经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法视为放弃抗辩权。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李贵强、徐利娟应共同归还给原告徐云水借款人民币135000元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费3000元，依法减半收取1500元，由两被告共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费3000元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员孙锡芳

[错误]

【--737--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第2151号
[原告]
原告俞关明。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）徐秋农。
[被告]
被告何晓庆。
[被告]
被告蒋国仁。
[案件程序]
原告俞关明与被告何晓庆、蒋国仁民间借贷纠纷一案，于2007年11月5日向本院起诉，本院于同日受理后，根据原告的申请，依法对被告采取了财产保全措施，并依法由审判员刘宏华独任审判，适用简易程序于2007年11月26日公开开庭进行了审理。原告俞关明的委托代理人徐秋农、被告何晓庆、蒋国仁到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告俞关明诉称，2007年8月10日，被告何晓庆分两次共向原告借款人民币800000元，其中500000元由被告蒋国仁提供担保。上述借款被告何晓庆至今未还，被告蒋国仁亦未对其中500000元借款履行担保责任，故原告诉至法院，请求判令：一、被告何晓庆归还原告借款人民币800000元；二、被告蒋国仁对其中的500000元借款承担连带清偿责任。
被告何晓庆辨称，因生意周转需要资金，提出向原告借款400000元，原告同意后要求提供担保人，我就找了被告蒋国仁，出具手续的时候原告说要把本金写高一倍，被告蒋国仁提出异议，经协商，被告蒋国仁只同意担保500000元，故出具了两份借条，一份500000元，另一份300000元，合计800000元。
被告蒋国仁辨称，被告何晓庆向原告借款400000元，但原告要求出具800000元借条，并让我担保，我不同意。借400000元只能担保400000元，而不是800000元。后经协商，我只同意对500000元借款提供担保。被告蒋国仁在举证期限内未向本院提供证据。
原、被告举证、质证意见及本院认证：原告在举证期限内向本院提供借条两份，以证明被告何晓庆分两次共向原告借款人民币800000元的事实，其中500000元借款由被告蒋国仁提供担保的事实。两被告经质证，对真实性均无异议。本院认为，原告提供的证据，符合证据“三性”要件，能够证明原告要证明的事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2007年8月10日，被告何晓庆分别向原告借款300000元和500000元，合计人民币800000元，并分别出具借条两份，未约定归还日期和利息，其中500000元借款由被告蒋国仁提供担保，但未约定保证方式。上述借款，被告何晓庆至今分文未还，被告蒋国仁对其中500000元借款亦未履行保证义务。
[法院审理意见]
本院认为，原告和被告何晓庆之间的借款行为及被告蒋国仁为其中500000元借款提供的担保，双方主体适格，内容合法，被告何晓庆出具的借条，以及被告蒋国仁在被告何晓庆出具的500000元借条上以保证人身份签名，真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。被告何晓庆借款后未能及时归还借款，因双方未约定归还日期，故原告可随时向被告主张还款义务，被告也可随时向原告履行还款义务。现原告要求被告何晓庆立即归还借款、被告蒋国仁对其中500000元借款承担连带清偿责任，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。两被告辩称实际向原告借款只有400000元，因该主张未能提供相应证据，故本院不予采信。依照《中华人民共和国民法通则》第八十八条第二款第二项、第九十条、《中华人民共和国担保法》第十九条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告何晓庆应归还给原告俞关明借款人民币800000元，于本判决生效后十日内履行；二、被告蒋国仁对上述债务中500000元借款承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费11800元，减半收取5900元，财产保全费4620元，合计人民币10520元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费11800元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员刘宏华

[错误]

【--738--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院

【--739--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2007）善民二初字第884号
[原告]
原告：邵荣华。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）：胡石洪，浙江天卓律师事务所律师。
[被告]
被告：高志钢。
[被告]
被告：高水法。
[案件程序]
原告邵荣华诉被告高志钢、高水法民间借贷纠纷一案，本院于2007年11月7日立案受理，依法由审判员周焰担任审判长，与人民陪审员周燕、周海荣组成合议庭公开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告委托代理人胡石洪到庭参加诉讼，被告高志钢、高水法经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2007年3月22日被告高志钢因缺少资金向原告借款550000元，并出具借条一份承诺于2007年4月22日前归还，被告高水法（系嘉善金沙碧浪保健休闲浴场业主）自愿承担担保责任。2007年6月9日被告高志钢又向原告借款1000000元，并承诺于2007年7月8日前归还，被告高水法自愿承担担保责任。但时至今日两被告却未按约归还借款，原告多次催讨未果，故诉至法院，请求依法判令：1、被告高志钢立即归还借款1550000元；2、被告高水法对上述被告高志钢债务承担连带清偿责任；3、本案诉讼费由两被告承担。
[原告举证]
本院开庭审理中，原告提供以下证据：1、原告身份证复印件、被告高志钢身份证复印件及被告高水法户籍证明各一份，证明原、被告的诉讼主体资格；2、欠条原件二份，证明被告高志钢向原告借款1550000元人民币的及被告高水法予以担保的事实。
3、嘉善金沙碧浪保健休闲浴场营业执照复印件一份，证明浴场系被告高水法开办的，属个体工商户的事实。
[庭审记录]
被告高志钢、高水法未作答辩，也未提供相应的证据。
对原告提供的证据及所证明的事实，两被告既未答辩也未到庭进行质证，且上述证据是真实合法的，本院应予确认。
[法院查明事实]
综上，经审理本院认定的事实与原告起诉状陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告邵荣华与被告高志钢系民间借贷关系。由于被告高志钢在借款到期后仍拖欠不还而引起本案纠纷，被告高志钢应承担全部民事责任。现原告要求被告高志钢归还借款1550000元的诉讼请求，有原告提供的借条等证据证实，对此请求本院予以支持。被告高水法作为上述借款的担保人，依法对上述债务承担连带清偿责任。担保人高水法承担保证责任后，有权向债务人高志钢追偿。被告高志钢、高水法经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃相应的诉讼权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民通则》第一百零八条、《中华人民共和国担保法》第十八条、﹤最高人民法院关于适用《中华人民共和国担保法》若干问题的解释﹥第四十二条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告高志钢应归还原告邵荣华借款1550000元，于本判决生效之日起五日内付清；二、被告高水法对上述款项及案件受理费承担连带清偿责任；保证人高水法承担保证责任后，有权向债务人高志钢追偿。
本案受理费18750元，由被告高志钢承担，现由原告垫付，由被告高志钢于本判决生效后五日内直接支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起（双方或者一方当事人是公民的为一年，双方是法人或者其他组织的为六个月内）向人民法院申请执行。
[审判长]
审判长周焰
[陪审员]
人民陪审员周燕
[陪审员]
人民陪审员周海荣
[无效数据]
二〇〇七年十二月十三日
[书记员]
书记员姚晓峰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-13
[案件名称]
案件名称:邵荣华与高志钢、高水法民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1661492a-7e2c-4749-bd8b-98edcc4f0cf0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）善民二初字第884号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--740--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1129号
[原告]
原告吴剑鸣。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张文相，被告浙江华鹏建设集团有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人鲍志良。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈显明。
[原告]
原告吴剑鸣为与被告浙江华鹏建设集团有限公司民间借贷纠纷一案于2007年6月21日起诉来院。本院当日受理后，由审判员陈伟独任审判于2007年7月16日、9月17日两次公开开庭进行了审理，后因案情较复杂，依法组成合议庭于同年12月8日再次公开开庭审理了本案。原告吴剑鸣的委托代理人张文相、被告浙江华鹏建设集团有限公司的委托代理人陈显明到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告]
原告吴剑鸣诉称，2004年1月10日，被告因资金周转所需，向原告借款28万元并开具借款收据一张。2003年3月12日原告交被告投资款2万元，被告也开具收据一张。现原告已离开被告单位工作，故要求被告归还借款和投资款。经本院释明，原告变更诉讼事实理由及诉讼请求为，原告于2004年1月10日借款给被告28万元和原告应退未退的2万元投资款，共计30万元，是原告要求被告代为签订“开立保函协议”之用。现被告代为签订的“开立保函协议”期限已满（自2004年1月12日起至2007年1月12日止），故要求被告立即返还给原告保函金30万元。
[被告]
被告浙江华鹏建设集团有限公司辩称，一、原告诉讼的事实不能成立，原、被告之间不存在诉称的集团公司因经营周转困难向原告借款28万元和原告向被告投资2万元的事实。原、被告之间就承包宁波办事处的账目目前尚在处理，未结算完毕，该款项属于承包合同中需要结算的款项。二、原告的二项诉讼请求属于不同的法律关系，不能一并起诉一并处理。故请求法院依法驳回原告对被告的诉讼请求。

[错误]

【--741--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第2153号
[原告]
原告谢国祥。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）金欢平。
[被告]
被告谢贤民。
[案件程序]
原告谢国祥为与被告谢贤民民间借贷纠纷一案，于2007年11月5日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员王铃铭独任审判，于2007年12月14日公开开庭进行了审理。原告委托代理人金欢平到庭参加诉讼，被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告谢国祥诉称，被告因资金短缺，于2005年12月15日向原告借款人民币40000元，并出具借条一份。后经原告多次催讨，被告至今拒不归还。现原告诉至本院，请求依法判令被告立即归还借款40000元。原告在举证期限内向本院提供借条1份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告谢贤民未作答辩，也未向本院提供证据。
[原告举证]
原告提供：借条一份；证明被告于2005年12月15日向原告借款人民币4万元。本院认证认为：借条要求证明被告谢贤民于2005年12月15日向原告谢国祥借款40000元的事实。该证据符合证据“三性”要件，且被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加证据质证，视为放弃质证权利，本院依法予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2005年12月15日，被告谢贤民出具借条一份，载明借到原告谢国祥人民币40000元。该款被告至今未还，故原告诉至法院，请求判令被告立即归还借款40000元，并支付至归还之日止的银行同期贷款利息。
[法院审理意见]
本院认为，原告谢国祥和被告谢贤民间的借款行为，系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，被告谢贤民出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。现原告要求被告立即归还借款，符合法律规定，本院予以支持。因双方未约定还款期限，也未约定利息，视为不支付利息。故原告要求被告支付至归还之日止的银行同期贷款利息的请求，本院不予支持。被告经本院传票传唤，仍未到庭应诉，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告谢贤民应归还给原告谢国祥借款人民币40000元，于本判决生效后十日内履行。
二、驳回原告的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费800元，减半收取400元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费800元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王铃铭

[错误]

【--742--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1539号
[原告]
原告陈国法。
[被告]
被告杨国根。
[被告]
被告章利群。
[案件程序]
原告陈国法为与被告杨国根、章利群民间借贷纠纷一案，于2007年8月1日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年12月14日公开开庭进行了审理。原告陈国法到庭参加了诉讼，被告杨国根、章利群经本院公告送达起诉状副本及开庭传票，仍未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈国法诉称，被告杨国根于2004年2月27日向原告借款人民币10000元，并出具借条一份，该款被告杨国根至今未还。上述借款发生在两被告夫妻关系存续期间，原告经催讨不成，故请求判令两被告立即归还借款10000元，并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告杨国根、章利群未作答辩，亦未提供证据。
[原告举证]
原告在举证期限内提供借条一份、婚姻状况证明一份，以证明被告杨国根向原告借款10000元及被告杨国根与章利群系夫妻关系的事实。
[庭审记录]
对原告提供的证据，因两被告经本院合法传唤，仍未到庭，视为放弃质证权利。本院经审查后认为，原告提供的证据，符合证据“三性”要件，能够证明原告要证明的事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审查本院认定，2004年2月27日，被告杨国根向原告借款人民币10000元，并出具借条一份，未约定借款期限。该借款被告杨国根至今分文未还。另查明，被告杨国根与被告章利群原系夫妻关系，于2004年7月21日在绍兴市越城区民政局登记离婚。
[法院审理意见]
本院认为，原告和被告杨国根之间的借款行为，双方主体适格，内容合法，被告杨国根出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。因双方未约定借款期限，被告杨国根可随时向原告履行义务，原告也可随时要求被告杨国根履行义务。该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）之规定，推定为夫妻共同债务，应当由两被告共同清偿。现原告要求两被告立即归还借款，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。两被告经本院合法传唤，仍未到庭，依法视为放弃抗辩权。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十八条第二款第二项、第九十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告杨国根、章利群应共同归还给原告陈国法借款人民币10000元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费50元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费50元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判长]
审判长金胜明
[审判员]
审判员刘宏华
[审判员]
审判员殷裕陆
[无效数据]
二〇〇七年十二月十四日
[书记员]
书记员顾瑶瑶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-14
[案件名称]
案件名称:陈国法与杨国根、章利群民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:72ad2534-f749-44d2-b165-f550c65e88ea
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1539号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--743--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1540号
[原告]
原告陈国法。
[被告]
被告盛元锋。
[案件程序]
原告陈国法为与被告盛元锋民间借贷纠纷一案，于2007年8月1日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年12月14日公开开庭进行了审理。原告陈国法到庭参加了诉讼，被告盛元锋经本院公告送达起诉状副本及开庭传票，仍未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈国法诉称，被告于2006年1月20日向原告借款人民币10000元，并出具借条一份，该款被告至今未还。原告经催讨不成，故请求判令被告立即归还借款10000元，并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告盛元锋未作答辩，亦未提供证据。
[原告举证]
原告在举证期限内提供借条一份，以证明被告向原告借款10000元的事实。
[庭审记录]
对原告提供的证据，因被告经本院合法传唤，仍未到庭，视为放弃质证权利。本院经审查后认为，原告提供的证据，符合证据“三性”要件，能够证明原告要证明的事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审查本院认定，2006年1月20日，被告向原告借款人民币10000元，并出具借条一份，未约定借款期限。该借款被告至今分文未还。
[法院审理意见]
本院认为，原告和被告之间的借款行为，双方主体适格，内容合法，被告出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。因双方未约定期限，被告可随时向原告履行义务，原告也可以随时要求被告履行义务。现原告要求被告立即归还借款，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告经本院合法传唤，仍未到庭，依法视为放弃抗辩权。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十八条第二款第二项、第九十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告盛元锋应归还给原告陈国法借款人民币10000元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费50元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费50元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判长]
审判长金胜明
[审判员]
审判员刘宏华
[审判员]
审判员殷裕陆
[无效数据]
二〇〇七年十二月十四日
[书记员]
书记员顾瑶瑶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-14
[案件名称]
案件名称:陈国法与盛元锋民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:02d2edae-fb84-44a5-9079-0148831fcfa4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1540号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--744--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第1496号
[原告]
原告赵益明。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）钱梁。
[被告]
被告陈文。
[被告]
被告梅思香。
[案件程序]
原告赵益明与被告陈文、梅思香民间借贷纠纷一案，本院于2007年9月24日受理后，依法组成合议庭，审理中原告赵益明申请追加项丽君、梅思香为本案被告，本院依法予以追加，后原告赵益明又申请撤回对项丽君的起诉，本院予以准许。本案于2007年12月14日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告赵益明的委托代理人钱梁到庭参加诉讼，被告陈文、梅思香经本院送达开庭传票无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告赵益明诉称，被告陈文于2007年3月7日向原告借款人民币1050000元，约定于2007年9月3日前归还原告借款，借款到期后，被告拒不归还借款，故原告起诉至法院要求被告陈文偿还借款1050000元，被告梅思香承担连带责任，本案的诉讼费及保全费由两被告承担。
[原告举证]
为证实主张的事实，原告赵益明向本院提交以下证据：借条1份，欲证明原、被告之间借贷关系及担保关系。
[被告辩称]
被告陈文、梅思香未作答辩，也未向本院提供证据。
[原告举证]
原告提交的证据经当庭举证，本院认证如下：对原告提交的证据，本院认为该证据与本案事实有关，对本案具有证明效力，本院予以确认。
[法院查明事实]
依据当事人的陈述及其提交的证据，本院认定事实如下：被告陈文于2007年3月7日向原告赵益明出具借条一份，言明：“今向赵益明借到人民币壹佰零伍万元整（￥1050000.00元整），借款时间自2007年3月7日至2007年9月3日止，特立此据”，并由梅思香签名提供担保。借款到期后，被告陈文未依约归还借款，被告梅思香也未履行保证责任，故原告诉讼来院要求判如所请。
另，原告赵益明于起诉同时向本院申请诉讼保全，本院于2007年10月12日作出了民事裁定书，并于同年10月16日查封了杭州市东清苑D幢906室房屋一套及浙A×××××号本田轿车一辆，轿车查封期限自2007年10月16日至2008年10月15日止。
[法院审理意见]
本院认为，被告陈文向原告赵益明借款人民币1050000元的事实清楚，证据确凿，原告要求被告陈文偿还借款理由正当，本院予以支持；被告梅思香系该借款的担保人，故原告要求被告梅思香对该笔借款承担连带责任的理由正当，本院亦予以支持。被告陈文、梅思香经本院依法传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条、第二十六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈文于本判决生效后十日内归还原告赵益明借款人民币1050000元。
二、被告梅思香对上述款项承担连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费人民币14250元、诉讼保全费人民币5000元，由被告陈文负担，被告梅思香承担连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币14250元（开户银行：工商银行湖滨分理处，账号：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长张丹鹰
[审判员]
审判员石敏
[审判员]
代理审判员金宁
[无效数据]
二〇〇七年十二月十四日
[书记员]
书记员徐海明
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-14
[案件名称]
案件名称:赵益明与陈文、梅思香民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:48c38dbf-2958-491b-98da-34a6eb54f80d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第1496号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--745--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1936号
[原告]
原告唐金美。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王栋。
[被告]
被告汪春牛。
[被告]
被告骆阿二。
[案件程序]
原告唐金美为与被告汪春牛、骆阿二民间借贷纠纷一案，于2007年10月9日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛独任审判，于2007年11月2日、12月5日公开开庭进行了审理。原告委托代理人王栋，被告汪春牛、骆阿二到庭参加两次庭审，原告唐金美到庭参加第二次庭审。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告唐金美诉称，被告汪春牛、骆阿二在承包由浙江鸿富建设有限公司承建的绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程过程中，因资金短缺，多次向原告借款，分别为2003年10月7日借款20000元；2004年10月17日借款20000元，2004年10月27日借款20000元，当时合计借款为60000元。至2005年10月27日，两被告与原告结算支付了借款利息后，重新出具借条三份。至此，被告尚欠原告借款60000元及自2005年10月7日开始至今的利息未还，原告多次催讨未果，故请求法院依法判令两被告共同清偿原告借款人民币60000元，并支付欠款利息11825元（计算方式：其中20000元自2005年10月27日起计算到2007年11月1日，20000元自2005年10月7日起计算至2007年11月1日，另20000元自2005年11月7日起计算至2007年11月1日，均按年息一分，月息8.5厘计算）。
[被告辩称]
被告汪春牛辩称，原告陈述都是事实。工程是骆阿二向浙江鸿富建设有限公司承包，我与骆阿二系合伙关系。工程开始后要垫资，骆阿二让我去借款，我向原告说明借款是我与骆阿二向他借，用在鸿富的工地上的。借款当时没有出具借条，后来原告来向我要求还款，我还不出，才写了借条给原告，借条上所有的字都是我写的，包括骆阿二的签字也是我写的，但借款时我都向骆阿二说明，款是向原告借的。事后，借款的金额经会计合帐，我们都签字认可。因为骆阿二是承包人，钱都是汇到骆阿二的账户上，我拿不到钱，故我无力归还。
[被告辩称]
被告骆阿二辩称，工程中我与汪春牛是合伙关系。但借条上我没有签字，故我不认可该借款。原告起诉状中原告没有签字，都是加盖印章，对起诉状的真实性有异议。我与汪春牛合伙，汪春牛是会计，核帐时，我与汪春牛把借款的情况都报出来，并由会计黄丽华制作明细表，让我们签字，并对我们说借款是否属实由我们自己去调查，后经我调查，发现没有向原告借过款，故我认为汪春牛做的是假帐。明细表中的情况也是大约情况，具体的帐（包括合伙的账目）到现在还没有算清。请求法院驳回原告诉讼请求。
[原告举证]
举证期限内，原告为证明自己的主张提供：证据1、村委证明一份，要求证明原告唐金美与“唐金梅”系同一人的事实。两被告经质证均无异议。
证据2、借条1份，要求证明两被告向原告借款60000元，该借款用于鸿通工地的事实。被告汪春牛经质证没有异议。被告骆阿二经质证对真实性有异议，认为借条上的名字不是被告骆阿二所签，对借条不认可。借条都是由汪春牛写的，而且是事后补写的。
证据3、向个人资金借入明细表复印件1份，要求证明借款用于鸿通绿苑工程，借条虽系被告汪春牛向原告出具，但两被告系合伙关系，对被告汪春牛以合伙名义向原告借款被告骆阿二也是认可的。被告汪春牛经质证对真实性没有异议。被告骆阿二经质证对真实性也没有异议，报表中的名字是本人所签，但报表与事实不符，经被告调查后，该借款不存在，而且两被告之间的合伙帐也没有算清。
证据3、承包合同1份，要求证明绍兴鸿通绿苑5-10号楼工程由浙江鸿富建设有限公司承包给被告骆阿二的事实。两被告经质证均无异议。
[被告举证]
被告汪春牛在举证期限内未向本院提供证据。
[被告举证]
被告骆阿二为证明自己的主张提供：证据1、资产负债及利润表复印件1份，要求证明两被告合伙帐未结算完成的事实。原告经质证对真实性没有异议，但认为是当庭举证，已超过举证期限。而且即使如两被告所说自负营亏的话，也是两被告之间自行结算，与原告方无关。被告汪春牛经质证认为资产负债表是会计帐做出来给被告看的。
[庭审记录]
本院对双方当事人提供的证据和发表的质证意见及庭审陈述的分析与认定：原告提供的证据1两被告均无异议，结合原告持有借条的事实，可以证明“唐金美”与“唐金梅”系同一人的事实，本院予以认定。证据2系原件，且被告汪春牛没有异议，可以证明被告汪春牛以两被告的名义向原告借款人民币60000元，并由被告汪春牛出具借条，载明款项用于鸿通工地，借款人为两被告的事实。证据2，两被告对真实性均无异议，可以证明两被告在合伙建设鸿通小区与西泽小区时将两工程向个人借入资金情况制成报表，并在上面签字的事实，其中向“唐金梅”借款的时间、金额、计息方式等与原告陈述及提供的借条一致。证据3系原件，且两被告均无异议，可以证明浙江鸿富建设有限公司将其承建的绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程承包给被告骆阿二的事实。被告骆阿二提供的证据1系两被告之间的内部关系，与本案无关，本院不予认定。
[法院查明事实]
经审理本院查明：浙江鸿富建设有限公司将绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程承包给被告骆阿二。被告骆阿二与被告汪春牛合伙承包该工程及西泽小区工程。被告汪春牛以两被告合伙的名义向原告借款，并出具借条三份，其中两份落款时间分别为2005年10月7日、10月27日的借条内容均为“今借到唐金梅人民币贰万元整，20000元。借款年利息为壹分，月利息8.5厘。此款用于鸿通工地”，另有落款时间为2005年11月7日的借条载明“今借到唐金梅人民币贰万元整，20000元。借款年利息为壹分，月利息8.5厘”。借条载明的借款人均为汪春牛、骆阿二，但骆阿二签字系汪春牛所签。现原告催讨借款未果，遂成讼。
另查明，2006年12月3日，被告骆阿二、汪春牛就鸿通绿苑工程以及西泽小区工程向个人资金借入款制作成明细表，并在上面签字。其中向“唐金梅”借款一栏，与原告提供的借条以及庭审陈述一致。
还查明，“唐金梅”与原告“唐金美”系同一人。
[法院审理意见]
本院认为，根据原告提供的由被告汪春牛出具的借条以及庭审陈述，被告汪春牛以两被告的名义向原告借款60000元事实清楚，被告骆阿二以其并未在借条上签字为由，对该借款予以否认。对此评判如下：首先，两被告均认可两人在承建鸿通工地时系合伙关系，被告汪春牛以两被告的名义向原告借款，且根据原告提供的由两被告签字认可的向个人借入资金明细表来看，其中向“唐金梅”所借款项一栏的内容，与原告及被告汪春牛对借款的陈述以及被告汪春牛出具的借条记载情况一致，可以视为两被告均认可本案讼争的借款实际用于合伙事务。因被告汪春牛以两被告的名义向原告借款，两被告系合伙关系，借款用于两被告的合伙事务，故应认定该借款为合伙债务。根据《中华人民共和国民法通则》第三十四条第二款“合伙负责人和其他人员的经营活动，由全体合伙人承担民事责任”，原告要求两被告共同归还原告借款60000元的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。关于原告要求被告汪春牛、骆阿二支付借条落款日起至2007年11月1日止的利息11825元的诉讼请求，根据借条以及向个人借入资金明细表的记载内容，原告计算准确，请求合理，本院予以纠正。被告骆阿二认为两被告的内部合伙帐目没有结算清楚的意见，因与原、被告之间的借款关系无关，两被告可另行解决。被告骆阿二辩称经其调查，并未向原告借款，明细表记载不实的意见，因并未提供证据证明，本院不予采纳。被告骆阿二认为原告起诉状中仅加盖印章而未签字，对原告的起诉有异议的意见，因第二次庭审中原告本人到庭，认可诉讼系其真实意思表示，根据我国民事诉讼相关规定，原告在起诉状上可以加盖印章或者签字，也可以特别授权委托相关人员参加庭审，故对被告骆阿二的上述意见不予采纳。综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告汪春牛、被告骆阿二应共同归还给原告唐金美借款人民币60000元，并支付利息11825元，合计人民币71825元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1596元，减半收取798元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1596元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十二月十五日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-15
[案件名称]
案件名称:唐金美与汪春牛、骆阿二民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5bdc01c3-758e-4a8b-a9a6-d4d147c1e4f6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1936号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--746--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1931号
[原告]
原告陈秀梅。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王栋。
[被告]
被告汪春牛。
[被告]
被告骆阿二。
[案件程序]
原告陈秀梅为与被告汪春牛、骆阿二民间借贷纠纷一案，于2007年10月9日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛独任审判，于2007年11月2日、12月5日公开开庭进行了审理。原告委托代理人王栋，被告汪春牛、骆阿二到庭参加两次庭审，原告陈秀梅到庭参加第二次庭审。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈秀梅诉称，被告汪春牛、骆阿二在承包由浙江鸿富建设有限公司承建的绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程过程中，因资金短缺，多次向原告借款，分别于2003年10月18日借款100000元，于2004年5月1日借款100000元，于2004年7月4日借款100000元，合计300000元。2006年1月27日，被告汪春牛、骆阿二归还了借款250000元并与原告结算支付了借款利息后，重新出具了借条一份。至此，两被告尚欠原告借款50000元及自2006年1月27日开始至今的利息未还。原告多次催讨未果，故请求法院依法判令两被告共同清偿原告借款人民币50000元，并支付欠款利息8245元（计算方式：自2006年1月27日到2007年11月1日，按年息1分、月息8.5厘计算）。
[被告辩称]
被告汪春牛辩称，原告陈述都是事实。工程是骆阿二向浙江鸿富建设有限公司承包，我与骆阿二系合伙关系。工程开始后要垫资，骆阿二让我去借款，我向原告说明借款是我与骆阿二向他借，用在鸿富的工地上的。借款当时没有出具借条，后来原告来向我要求还款，我还不出，才写了借条给原告，借条上所有的字都是我写的，包括骆阿二的签字也是我写的，但借款时我都向骆阿二说明，款是向原告借的。事后，借款的金额经会计合帐，我们都签字认可。因为骆阿二是承包人，钱都是汇到骆阿二的账户上，我拿不到钱，故我无力归还。
[被告辩称]
被告骆阿二辩称，工程中我与汪春牛是合伙关系。但借条上我没有签字，故我不认可该借款。原告起诉状中原告没有签字，都是加盖印章，对起诉状的真实性有异议。我与汪春牛合伙，汪春牛是会计，核帐时，我与汪春牛把借款的情况都报出来，并由会计黄丽华制作明细表，让我们签字，并对我们说借款是否属实由我们自己去调查，后经我调查，发现没有向原告借过款，我认为汪春牛做的是假帐。明细表中的情况也是大约情况，具体的帐（包括合伙的账目）到现在还没有算清。请求法院驳回原告诉讼请求。
[原告举证]
举证期限内，原告为证明自己的主张提供：证据1、借条1份，要求证明两被告向原告借款50000元，该借款用于鸿通工地的事实。被告汪春牛经质证没有异议。被告骆阿二经质证对真实性有异议，认为借条上的名字不是被告骆阿二所签，对借条不认可。借条都是由汪春牛写的，而且是事后补写的。
证据3、向个人资金借入明细表复印件1份，要求证明借款用于鸿通绿苑工程，借条虽系被告汪春牛向原告出具，但两被告系合伙关系，对被告汪春牛以合伙名义向原告借款被告骆阿二也是认可的。被告汪春牛经质证对真实性没有异议。被告骆阿二经质证对真实性也没有异议，报表中的名字是本人所签，但报表与事实不符，经被告调查后，该借款不存在，而且两被告之间的合伙帐也没有算清。
证据3、承包合同1份，要求证明绍兴鸿通绿苑5-10号楼工程由浙江鸿富建设有限公司承包给被告骆阿二的事实。两被告经质证均无异议。
[被告举证]
被告汪春牛在举证期限内未向本院提供证据。
[被告举证]
被告骆阿二为证明自己的主张提供：证据1、资产负债及利润表复印件1份，要求证明两被告合伙帐未结算完成的事实。原告经质证对真实性没有异议，但认为是当庭举证，已超过举证期限。而且即使如两被告所说自负营亏的话，也是两被告之间自行结算，与原告方无关。被告汪春牛经质证认为资产负债表是会计帐做出来给被告看的。
[庭审记录]
本院对双方当事人提供的证据和发表的质证意见及庭审陈述的分析与认定：原告提供的1系原件，且被告汪春牛没有异议，可以证明被告汪春牛以两被告的名义向原告借款人民币50000元，并由被告汪春牛出具借条，载明款项用于鸿通工地购材料，借款人为两被告的事实。证据2，两被告对真实性均无异议，可以证明两被告在合伙建设鸿通小区与西泽小区时将两工程向个人借入资金情况制成报表，并在上面签字的事实，其中向原告借款的时间、金额、计息方式等与原告陈述及提供的借条一致。证据3系原件，且两被告均无异议，可以证明浙江鸿富建设有限公司将其承建的绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程承包给被告骆阿二的事实。被告骆阿二提供的证据1系两被告之间的内部关系，与本案无关，本院不予认定。
[法院查明事实]
经审理本院查明：浙江鸿富建设有限公司将绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程承包给被告骆阿二。被告骆阿二与被告汪春牛合伙承包该工程及西泽小区工程。被告汪春牛以两被告合伙的名义向原告借款，并出具借条一份，载明“今借到陈秀梅人民币伍万元整，50000元。借款年利息为壹分，月利息8.5厘。此款用于鸿通工地购材料”。借条载明的借款人为汪春牛、骆阿二，时间为2006年1月27日，但骆阿二签字系汪春牛所签。现原告催讨借款未果，遂成讼。
另查明，2006年12月3日，被告骆阿二、汪春牛就鸿通绿苑工程以及西泽小区工程向个人资金借入款情况制作成明细表，并在上面签字。其中向“陈秀梅”借款一栏，与原告提供的借条以及庭审陈述一致。
[法院审理意见]
本院认为，根据原告提供的由被告汪春牛出具的借条以及庭审陈述，被告汪春牛以两被告的名义向原告借款50000元事实清楚，被告骆阿二以其并未在借条上签字为由，对该借款予以否认。对此评判如下：首先，两被告均认可两人在承建鸿通工地时系合伙关系，被告汪春牛以两被告的名义向原告借款，且根据原告提供的由两被告签字认可的向个人借入资金明细表来看，其中向“陈秀梅”所借款项一栏的内容，与原告及被告汪春牛对借款的陈述以及被告汪春牛出具的借条记载情况一致，可以视为两被告均认可本案讼争的借款实际用于合伙事务。因被告汪春牛以两被告的名义向原告借款，两被告系合伙关系，借款用于两被告的合伙事务，故应认定该借款为合伙债务。根据《中华人民共和国民法通则》第三十四条第二款“合伙负责人和其他人员的经营活动，由全体合伙人承担民事责任”，原告要求两被告共同归还原告借款50000元的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。关于原告要求被告汪春牛、骆阿二支付自2006年1月27日起至2007年11月1日止的利息8245元的诉讼请求，根据借条以及向个人借入资金明细表的记载内容，原告计算准确，请求合理，本院予以纠正。被告骆阿二认为两被告的内部合伙帐目没有结算清楚的意见，因与原、被告之间的借款关系无关，两被告可另行解决。被告骆阿二辩称经其调查，并未向原告借款，但没有提供其他证据证明，故本院不予采纳。被告骆阿二认为原告起诉状中仅加盖印章而未签字，对原告的起诉有异议的意见，因第二次庭审中原告本人到庭，认可诉讼系其真实意思表示，根据我国民事诉讼相关规定，原告在起诉状上可以加盖印章或者签字，也可以特别授权委托相关人员参加庭审，故对被告骆阿二的上述意见不予采纳。综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告汪春牛、被告骆阿二应共同归还给原告陈秀梅借款人民币50000并支付利息8245元，合计人民币58245元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1256元，减半收取628元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1256元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十二月十五日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-15
[案件名称]
案件名称:陈秀梅与汪春牛、骆阿二民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:212fd5f2-f96b-41e1-bbeb-d7d9b344dbaf
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1931号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--747--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1929号
[原告]
原告张爱相。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王栋。
[被告]
被告汪春牛。
[被告]
被告骆阿二。
[案件程序]
原告张爱相为与被告汪春牛、骆阿二民间借贷纠纷一案，于2007年10月9日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛独任审判，于2007年11月2日、12月5日公开开庭进行了审理。原告委托代理人王栋，被告汪春牛、骆阿二到庭参加两次庭审，原告张爱相到庭参加第二次庭审。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张爱相诉称，被告汪春牛、骆阿二在承包由浙江鸿富建设有限公司承建的绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程过程中，因资金短缺，多次向原告借款，分别为2003年7月16日借款20000元；2003年8月14日借款20000元；2003年10月1日借款10000元；2004年3月6日借款60000元，2004年10月4日借款12000元，2004年10月27日借款8000元，2004年11月5日借款5000元，2004年11月28日借款15000元，当时合计借款为150000元。原告多次催讨未果，故请求法院依法判令两被告共同清偿原告借款人民币150000元，并支付欠款利息16290元（计算方式：60000元约定利息，自2004年3月6日至2007年11月1日，按年息一分，月息8.5厘计算为21290元，扣除原告已经领取的5000元利息，其他借款没有约定利息）。
[被告辩称]
被告汪春牛辩称，原告陈述都是事实。工程是骆阿二向浙江鸿富建设有限公司承包，我与骆阿二系合伙关系。工程开始后要垫资，骆阿二让我去借款，我向原告说明借款是我与骆阿二向他借，用在鸿富的工地上的。借款当时没有出具借条，后来原告来向我要求还款，我还不出，才写了借条给原告，借条上所有的字都是我写的，包括骆阿二的签字也是我写的，但借款时我都向骆阿二说明，款是向原告借的。事后，借款的金额经会计合帐，我们都签字认可。因为骆阿二是承包人，钱都是汇到骆阿二的账户上，我拿不到钱，故我无力归还。
[被告辩称]
被告骆阿二辩称，工程中我与汪春牛是合伙关系。但借条上我没有签字，故我不认可该借款。而且原告处有原始借条，只有6万元的。原告起诉状中原告没有签字，都是加盖印章，对起诉状的真实性有异议。我与汪春牛合伙，汪春牛是会计，核帐时，我与汪春牛把借款的情况都报出来，并由会计黄丽华制作明细表，让我们签字，并对我们说借款是否属实由我们自己去调查，后经我调查，发现没有向原告借过款，故我认为汪春牛做的是假帐。明细表中的情况也是大约情况，具体的帐（包括合伙的账目）到现在还没有算清。请求法院驳回原告诉讼请求。
[原告举证]
举证期限内，原告为证明自己的主张提供：证据1、借条8份，要求证明两被告向原告借款150000元，该借款用于鸿通工地的事实。被告汪春牛经质证没有异议。被告骆阿二经质证对真实性有异议，认为借条上的名字不是被告骆阿二所签，对借条不认可。借条都是由汪春牛写的，而且是事后补写的。
证据2、向个人资金借入明细表复印件1份，要求证明借款用于鸿通绿苑工程，借条虽系被告汪春牛向原告出具，但两被告系合伙关系，对被告汪春牛以合伙名义向原告借款被告骆阿二也是认可的。被告汪春牛经质证对真实性没有异议。被告骆阿二经质证对真实性也没有异议，报表中的名字是本人所签，但报表与事实不符，经被告调查后，该借款不存在，而且两被告之间的合伙帐也没有算清。
证据3、承包合同1份，要求证明绍兴鸿通绿苑5-10号楼工程由浙江鸿富建设有限公司承包给被告骆阿二的事实。两被告经质证均无异议。
[被告举证]
被告汪春牛在举证期限内未向本院提供证据。
[被告举证]
被告骆阿二为证明自己的主张提供：证据1、资产负债及利润表复印件1份，要求证明两被告合伙帐未结算完成的事实。原告经质证对真实性没有异议，但认为是当庭举证，已超过举证期限。而且即使如两被告所说自负营亏的话，也是两被告之间自行结算，与原告方无关。被告汪春牛经质证认为资产负债表是会计帐做出来给被告看的。
[庭审记录]
本院对双方当事人提供的证据和发表的质证意见及庭审陈述的分析与认定：原告提供的证据1系原件，且被告汪春牛没有异议，可以证明被告汪春牛以两被告的名义向原告借款人民币150000元，并由被告汪春牛出具借条，载明款项用于鸿通工地，借款人为两被告的事实，其中2004年3月6日60000元借款约定年利息壹分，月利息8.5厘，其他借款未约定利息。证据2，两被告对真实性均无异议，可以证明两被告在合伙建设鸿通小区与西泽小区时将两工程向个人借入资金情况制成报表，并在上面签字的事实，其中向原告借款的时间、金额、计息方式等与原告陈述及提供的借条一致。证据3系原件，且两被告均无异议，可以证明浙江鸿富建设有限公司将其承建的绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程承包给被告骆阿二的事实。被告骆阿二提供的证据1系两被告之间的内部关系，与本案无关，本院不予认定。
[法院查明事实]
经审理本院查明：浙江鸿富建设有限公司将绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程承包给被告骆阿二。被告骆阿二与被告汪春牛合伙承包该工程及西泽小区工程。被告汪春牛以两被告的名义向原告借款，合计金额150000元，并出具借条八份，落款时间分别为2003年7月16日、8月14日、10月1日、2004年3月6日、10月4日、10月27日、11月5日、11月28日，除2004年3月6日借款60000元注明利息为年息1分，月息8.5厘外，其余借款未约定利息。借条载明的借款人均为汪春牛、骆阿二，但骆阿二签字系汪春牛所签。现原告催讨借款未果，遂成讼。
另查明，2006年12月3日，被告骆阿二、汪春牛就鸿通绿苑工程以及西泽小区工程向个人资金借入款制作成明细表，并在上面签字。其中向“张爱相”借款一栏，与原告提供的借条以及庭审陈述一致。
[法院审理意见]
本院认为，根据原告提供的由被告汪春牛出具的借条以及庭审陈述，被告汪春牛以两被告的名义向原告借款150000元事实清楚，被告骆阿二以其并未在借条上签字为由，对该借款予以否认。对此评判如下：首先，两被告均认可两人在承建鸿通工地时系合伙关系，被告汪春牛以两被告的名义向原告借款，且根据原告提供的由两被告签字认可的向个人借入资金明细表来看，其中向原告所借款项一栏的内容，与原告及被告汪春牛对借款的陈述以及被告汪春牛出具的借条记载情况一致，可以视为两被告均认可本案讼争的借款实际用于合伙事务。因被告汪春牛以两被告的名义向原告借款，两被告系合伙关系，借款用于两被告的合伙事务，故应认定该借款为合伙债务。根据《中华人民共和国民法通则》第三十四条第二款“合伙负责人和其他人员的经营活动，由全体合伙人承担民事责任”，原告要求两被告共同归还原告借款150000元的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。关于原告要求被告汪春牛、骆阿二支付2004年3月6日借款60000元的利息16290元的诉讼请求，根据借条以及向个人借入资金明细表的记载内容，原告计算准确，请求合理，本院予以纠正。被告骆阿二认为两被告的内部合伙帐目没有结算清楚的意见，因与原、被告之间的借款关系无关，两被告可另行解决。被告骆阿二辩称经其调查，并未向原告借款，明细表记载不实，以及原告处有原始借条金额仅为6万元的意见，因并未提供证据证明，本院不予采纳。被告骆阿二认为原告起诉状中仅加盖印章而未签字，对原告的起诉有异议的意见，因第二次庭审中原告本人到庭，认可诉讼系其真实意思表示，根据我国民事诉讼相关规定，原告在起诉状上可以加盖印章或者签字，也可以特别授权委托相关人员参加庭审，故对被告骆阿二的上述意见不予采纳。综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告汪春牛、被告骆阿二应共同归还给原告张爱相借款人民币150000元，并支付利息16290元，合计人民币166290元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费3626元，减半收取1813元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费3626元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十二月十五日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-15
[案件名称]
案件名称:张爱相与汪春牛、骆阿二民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a5a90542-c203-4a1d-9fb4-6690bf1c07e0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1929号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--748--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1933号
[原告]
原告汪文元。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王栋。
[被告]
被告汪春牛。
[被告]
被告骆阿二。
[案件程序]
原告汪文元为与被告汪春牛、骆阿二民间借贷纠纷一案，于2007年10月9日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛独任审判，于2007年11月2日、12月5日公开开庭进行了审理。原告委托代理人王栋，被告汪春牛、骆阿二到庭参加两次庭审，原告汪文元到庭参加第二次庭审。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告汪文元诉称，被告汪春牛、骆阿二在承包由浙江鸿富建设有限公司承建的绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程过程中，因资金短缺，于2006年2月5日向原告借款20000元。原告多次催讨未果，故请求法院依法判令两被告共同清偿原告借款人民币20000元，并支付欠款利息3256元（计算方式：自2006年2月5日到2007年11月1日，按年息1分、月息8.5厘计算）。
[被告辩称]
被告汪春牛辩称，原告陈述都是事实。工程是骆阿二向浙江鸿富建设有限公司承包，我与骆阿二系合伙关系。工程开始后要垫资，骆阿二让我去借款，我向原告说明借款是我与骆阿二向他借，用在鸿富的工地上的。借款当时没有出具借条，后来原告来向我要求还款，我还不出，才写了借条给原告，借条上所有的字都是我写的，包括骆阿二的签字也是我写的，但借款时我都向骆阿二说明，款是向原告借的。事后，借款的金额经会计合帐，我们都签字认可。因为骆阿二是承包人，钱都是汇到骆阿二的账户上，我拿不到钱，故我无力归还。
[被告辩称]
被告骆阿二辩称，工程中我与汪春牛是合伙关系。但借条上我没有签字，故我不认可该借款。原告起诉状中原告没有签字，都是加盖印章，对起诉状的真实性有异议。我与汪春牛合伙，汪春牛是会计，核帐时，我与汪春牛把借款的情况都报出来，并由会计黄丽华制作明细表，让我们签字，并对我们说借款是否属实由我们自己去调查，后经我调查，发现没有向原告借过款，原告的钱是原告借给他亲戚，由他亲戚再借给汪春牛的。而且根据我的记忆钱也不是用于鸿通工地的，是用在其他小区的工程中，具体用在哪个工程中要帐目对清楚才知道。我认为汪春牛做的是假帐，明细表中的情况也是大约情况，具体的帐（包括合伙的账目）到现在还没有算清。请求法院驳回原告诉讼请求。
[原告举证]
举证期限内，原告为证明自己的主张提供：证据1、借条1份，要求证明两被告向原告借款20000元，该借款用于鸿通工地的事实。被告汪春牛经质证没有异议。被告骆阿二经质证对真实性有异议，认为借条上的名字不是被告骆阿二所签，对借条不认可。借条都是由汪春牛写的，而且是事后补写的。
证据3、向个人资金借入明细表复印件1份，要求证明借款用于鸿通绿苑工程，借条虽系被告汪春牛向原告出具，但两被告系合伙关系，对被告汪春牛以合伙名义向原告借款被告骆阿二也是认可的。被告汪春牛经质证对真实性没有异议。被告骆阿二经质证对真实性也没有异议，报表中的名字是本人所签，但报表与事实不符，经被告调查后，该借款不存在，而且两被告之间的合伙帐也没有算清。
证据3、承包合同1份，要求证明绍兴鸿通绿苑5-10号楼工程由浙江鸿富建设有限公司承包给被告骆阿二的事实。两被告经质证均无异议。
[被告举证]
被告汪春牛在举证期限内未向本院提供证据。
[被告举证]
被告骆阿二为证明自己的主张提供：证据1、资产负债及利润表复印件1份，要求证明两被告合伙帐未结算完成的事实。原告经质证对真实性没有异议，但认为是当庭举证，已超过举证期限。而且即使如两被告所说自负营亏的话，也是两被告之间自行结算，与原告方无关。被告汪春牛经质证认为资产负债表是会计帐做出来给被告看的。
[庭审记录]
本院对双方当事人提供的证据和发表的质证意见及庭审陈述的分析与认定：原告提供的1系原件，且被告汪春牛没有异议，可以证明被告汪春牛以两被告的名义向原告借款人民币20000元，并由被告汪春牛出具借条，载明款项用于鸿通工地，借款人为两被告的事实。证据2，两被告对真实性均无异议，可以证明两被告在合伙建设鸿通小区与西泽小区时将两工程向个人借入资金情况制成报表，并在上面签字的事实，其中向原告借款的时间、金额、计息方式等与原告陈述及提供的借条一致。证据3系原件，且两被告均无异议，可以证明浙江鸿富建设有限公司将其承建的绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程承包给被告骆阿二的事实。被告骆阿二提供的证据1系两被告之间的内部关系，与本案无关，本院不予认定。
[法院查明事实]
经审理本院查明：浙江鸿富建设有限公司将绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程承包给被告骆阿二。被告骆阿二与被告汪春牛合伙承包该工程及西泽小区工程。被告汪春牛以两被告的名义向原告借款，并出具借条一份，载明“今借到汪文元人民币贰万元整，20000元。借款年利息为壹分，月利息8.5厘。此借款用于鸿通工地”。借条载明的借款人为汪春牛、骆阿二，时间为2006年2月5日，但骆阿二签字系汪春牛所签。现原告催讨借款未果，遂成讼。
另查明，2006年12月3日，被告骆阿二、汪春牛就鸿通绿苑工程以及西泽小区工程向个人资金借入款制作成明细表，并在上面签字。其中向“汪文元”借款一栏，与原告提供的借条以及庭审陈述一致。
[法院审理意见]
本院认为，根据原告提供的由被告汪春牛出具的借条以及庭审陈述，被告汪春牛以两被告的名义向原告借款20000元事实清楚，被告骆阿二以其并未在借条上签字为由，对该借款予以否认。对此评判如下：首先，两被告均认可两人在承建鸿通工地时系合伙关系，被告汪春牛以两被告的名义向原告借款，且根据原告提供的由两被告签字认可的向个人借入资金明细表来看，其中向“汪文元”所借款项一栏的内容，与原告及被告汪春牛对借款的陈述以及被告汪春牛出具的借条记载情况一致，可以视为两被告均认可本案讼争的借款实际用于合伙事务。因被告汪春牛以两被告的名义向原告借款，两被告系合伙关系，借款用于两被告的合伙事务，故应认定该借款为合伙债务。根据《中华人民共和国民法通则》第三十四条第二款“合伙负责人和其他人员的经营活动，由全体合伙人承担民事责任”，原告要求两被告共同归还原告借款20000元的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。关于原告要求被告汪春牛、骆阿二支付自2006年2月5日起至2007年11月1日止的利息3256元的诉讼请求，根据借条以及向个人借入资金明细表的记载内容，原告计算准确，请求合理，本院予以纠正。被告骆阿二认为两被告的内部合伙帐目没有结算清楚的意见，因与原、被告之间的借款关系无关，两被告可另行解决。被告骆阿二辩称经其调查，并未向原告借款，款项未用于鸿通工地，但没有提供其他证据证明，故本院不予采纳。被告骆阿二认为原告起诉状中仅加盖印章而未签字，对原告的起诉有异议的意见，因第二次庭审中原告本人到庭，认可诉讼系其真实意思表示，根据我国民事诉讼相关规定，原告在起诉状上可以加盖印章或者签字，也可以特别授权委托相关人员参加庭审，故对被告骆阿二的上述意见不予采纳。综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告汪春牛、被告骆阿二应共同归还给原告汪文元借款人民币20000并支付利息3256元，合计人民币23256元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费381元，减半收取191元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费381元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十二月十五日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-15
[案件名称]
案件名称:汪文元与汪春牛、骆阿二民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:080df773-68cb-455b-a2a2-7fe2e63e380b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1933号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--749--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1932号
[原告]
原告丁茶英。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王栋。
[被告]
被告汪春牛。
[被告]
被告骆阿二。
[案件程序]
原告丁茶英为与被告汪春牛、骆阿二民间借贷纠纷一案，于2007年10月9日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛独任审判，于2007年11月2日、12月5日公开开庭进行了审理。原告委托代理人王栋，被告汪春牛、骆阿二到庭参加两次庭审，原告丁茶英到庭参加第二次庭审。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告丁茶英诉称，被告汪春牛、骆阿二在承包由浙江鸿富建设有限公司承建的绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程过程中，因资金短缺，多次向原告借款，分别为2003年10月1日借款10000元；2004年5月5日借款10000元；2004年7月20日借款10000元，当时合计借款为30000元。至2005年10月1日，两被告支付了部分利息后，对原欠款分别重新出具了借条。至此，被告尚欠原告借款30000元及相应利息未予归还。原告多次催讨未果，故请求法院依法判令两被告共同清偿原告借款人民币30000元，并支付欠款利息6707元（计算方式：其中10000元自2005年7月20日起计算，10000元自2005年5月5日起计算，另10000元自2005年10月1日起计算，均计算至2007年11月1日，按年息1分，月息8.5厘计算）。
[被告辩称]
被告汪春牛辩称，原告陈述都是事实。工程是骆阿二向浙江鸿富建设有限公司承包，我与骆阿二系合伙关系。工程开始后要垫资，骆阿二让我去借款，我向原告说明借款是我与骆阿二向他借，用在鸿富的工地上的。借款当时没有出具借条，后来原告来向我要求还款，我还不出，才写了借条给原告，借条上所有的字都是我写的，包括骆阿二的签字也是我写的，但借款时我都向骆阿二说明，款是向原告借的。事后，借款的金额经会计合帐，我们都签字认可。因为骆阿二是承包人，钱都是汇到骆阿二的账户上，我拿不到钱，故我无力归还。
[被告辩称]
被告骆阿二辩称，工程中我与汪春牛是合伙关系。但借条上我没有签字，故我不认可该借款。原告起诉状中原告没有签字，都是加盖印章，对起诉状的真实性有异议。而且起诉的情况原告本人不知情，也没有委托律师，原告主体不符，要求驳回原告起诉。另，我与汪春牛合伙，汪春牛是会计，核帐时，我与汪春牛把借款的情况都报出来，并由会计黄丽华制作明细表，让我们签字，并对我们说借款是否属实由我们自己去调查，后经我调查，发现没有向原告借过款，故我认为汪春牛做的是假帐。明细表中的情况也是大约情况，具体的帐（包括合伙的账目）到现在还没有算清。请求法院驳回原告诉讼请求。
[原告举证]
举证期限内，原告为证明自己的主张提供：证据1、借条3份，要求证明两被告向原告借款30000元，该借款用于鸿通工地的事实。被告汪春牛经质证没有异议。被告骆阿二经质证对真实性有异议，认为借条上的名字不是被告骆阿二所签，对借条不认可。借条都是由汪春牛写的，而且是事后补写的。
证据2、向个人资金借入明细表复印件1份，要求证明借款用于鸿通绿苑工程，借条虽系被告汪春牛向原告出具，但两被告系合伙关系，对被告汪春牛以合伙名义向原告借款被告骆阿二也是认可的。被告汪春牛经质证对真实性没有异议。被告骆阿二经质证对真实性也没有异议，报表中的名字是本人所签，但报表与事实不符，经被告调查后，该借款不存在，而且两被告之间的合伙帐也没有算清。
证据3、承包合同1份，要求证明绍兴鸿通绿苑5-10号楼工程由浙江鸿富建设有限公司承包给被告骆阿二的事实。两被告经质证均无异议。
[被告举证]
被告汪春牛在举证期限内未向本院提供证据。
[被告举证]
被告骆阿二为证明自己的主张提供：证据1、资产负债及利润表复印件1份，要求证明两被告合伙帐未结算完成的事实。原告经质证对真实性没有异议，但认为是当庭举证，已超过举证期限。而且即使如两被告所说自负营亏的话，也是两被告之间自行结算，与原告方无关。被告汪春牛经质证认为资产负债表是会计帐做出来给被告看的。
证据2、对话录音一份（包括摘要），要求证明原告丁茶英对起诉一事不知情，也没有委托过律师。原告经质证对真实性没有异议，但认为被告骆阿二提供的录音摘要是不完整的，摘要只记录了对被告骆阿二有利部分，在录音中原告也陈述了借款的存在同时是两被告向原告借款，是两被告做工程需要拼的。由于债务目前没有还清，所以原告委托代理人进行诉讼，代理手续由于原告本人文化程度低，所以拿私章进行授权。原告表示对打官司不知情，是指她已经委托了代理人，由代理人进行诉讼的意思。
[庭审记录]
本院对双方当事人提供的证据和发表的质证意见及庭审陈述的分析与认定：原告提供的证据1系原件，且被告汪春牛没有异议，可以证明被告汪春牛以两被告的名义向原告借款人民币30000元，并由被告汪春牛出具借条，载明款项用于鸿通工地，借款人为两被告的事实。证据2，两被告对真实性均无异议，可以证明两被告在合伙建设鸿通小区与西泽小区时将两工程向个人借入资金情况制成报表，并在上面签字的事实，其中向原告借款的时间、金额、计息方式等与原告陈述及提供的借条一致。证据3系原件，且两被告均无异议，可以证明浙江鸿富建设有限公司将其承建的绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程承包给被告骆阿二的事实。被告骆阿二提供的证据1系两被告之间的内部关系，与本案无关，本院不予认定。证据2真实性没有异议，但不能证明起诉非原告真实意思表示，且原告拿私章授权，到庭时亦陈述其委托代理人进行诉讼以及两被告向其借款的事实，故对该证据不予采信。
[法院查明事实]
经审理本院认定：浙江鸿富建设有限公司将绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程承包给被告骆阿二。被告骆阿二与被告汪春牛合伙承包该工程及西泽小区工程。被告汪春牛以两被告的名义向原告借款，并出具借条三份，落款时间分别为2005年7月20日、5月5日、10月1日，内容均为“今借到丁茶英人民币壹万元整，10000元。年利息壹分，月利息8.5厘。此款用于鸿通工地购材料”，借条载明的借款人均为汪春牛、骆阿二，但骆阿二签字系汪春牛所签。现原告催讨借款未果，遂成讼。
另查明，2006年12月3日，被告骆阿二、汪春牛就鸿通绿苑工程以及西泽小区工程向个人资金借入款情况制作成明细表，并在上面签字。其中向“丁茶英”借款一栏，与原告提供的借条以及庭审陈述一致。
[法院审理意见]
本院认为，根据原告提供的由被告汪春牛出具的借条以及庭审陈述，被告汪春牛以两被告的名义向原告借款30000元事实清楚，被告骆阿二以其并未在借条上签字为由，对该借款予以否认。对此评判如下：首先，两被告均认可两人在承建鸿通工地时系合伙关系，被告汪春牛以两被告的名义向原告借款，且根据原告提供的由两被告签字认可的向个人借入资金明细表来看，其中向原告所借款项一栏的内容，与原告及被告汪春牛对借款的陈述以及被告汪春牛出具的借条记载情况一致，可以视为两被告均认可本案讼争的借款实际用于合伙事务。因被告汪春牛以两被告的名义向原告借款，两被告系合伙关系，借款用于两被告的合伙事务，故应认定该借款为合伙债务。根据《中华人民共和国民法通则》第三十四条第二款“合伙负责人和其他人员的经营活动，由全体合伙人承担民事责任”，原告要求两被告共同归还原告借款30000元的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。关于原告要求被告汪春牛、骆阿二支付借条落款日起至2007年11月1日止的利息6707元的诉讼请求，根据借条以及向个人借入资金明细表的记载内容，原告计算准确，请求合理，本院予以纠正。被告骆阿二认为两被告的内部合伙帐目没有结算清楚的意见，因与原、被告之间的借款关系无关，两被告可另行解决。被告骆阿二辩称经其调查，并未向原告借款，明细表记载不实的意见，因并未提供证据证明，本院不予采纳。被告骆阿二认为原告起诉状中仅加盖印章而未签字，且原告对诉讼不知情，也未委托律师参加诉讼的意见，因其提供的证据不能证明其主张，且第二次庭审中原告本人到庭，认可诉讼系其真实意思表示，根据我国民事诉讼相关规定，原告在起诉状上可以加盖印章或者签字，也可以特别授权委托相关人员参加庭审，故对被告骆阿二的上述意见不予采纳。综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告汪春牛、被告骆阿二应共同归还给原告丁茶英借款人民币30000元，并支付利息6707元，合计人民币36707元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费718元，减半收取359元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费718元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十二月十五日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-15
[案件名称]
案件名称:丁茶英与汪春牛、骆阿二民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b62123c7-9520-4ead-ad51-b19c157bcdfb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1932号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--750--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1937号
[原告]
原告汪子龙。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王栋。
[被告]
被告汪春牛。
[被告]
被告骆阿二。
[案件程序]
原告汪子龙为与被告汪春牛、骆阿二民间借贷纠纷一案，于2007年10月9日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛独任审判，于2007年11月2日、12月5日公开开庭进行了审理。原告委托代理人王栋，被告汪春牛、骆阿二到庭参加两次庭审，原告汪子龙到庭参加第二次庭审。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告汪子龙诉称，被告汪春牛、骆阿二在承包由浙江鸿富建设有限公司承建的绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程过程中，因资金短缺，于2005年2月7日向原告借款30000元。原告多次催讨未果，故请求法院依法判令两被告共同清偿原告借款人民币30000元，并支付欠款利息为7848元。（计算方式：自2005年2月7日到2007年11月1日，按年息10%计算）。
[被告辩称]
被告汪春牛辩称，原告陈述都是事实。工程是骆阿二向浙江鸿富建设有限公司承包，我与骆阿二系合伙关系。工程开始后要垫资，骆阿二让我去借款，我向原告说明借款是我与骆阿二向他借，用在鸿富的工地上的。借款当时没有出具借条，后来原告来向我要求还款，我还不出，才写了借条给原告，借条上所有的字都是我写的，包括骆阿二的签字也是我写的，但借款时我都向骆阿二说明，款是向原告借的。事后，借款的金额经会计合帐，我们都签字认可。因为骆阿二是承包人，钱都是汇到骆阿二的账户上，我拿不到钱，故我无力归还。
[被告辩称]
被告骆阿二辩称，工程中我与汪春牛是合伙关系。但借条上我没有签字，故我不认可该借款。原告起诉状中原告没有签字，都是加盖印章，对起诉状的真实性有异议。我与汪春牛合伙，汪春牛是会计，核帐时，我与汪春牛把借款的情况都报出来，并由会计黄丽华制作明细表，让我们签字，并对我们说借款是否属实由我们自己去调查，后经我调查，发现没有向原告借过款，故我认为汪春牛做的是假帐。明细表中的情况也是大约情况，具体的帐（包括合伙的账目）到现在还没有算清。请求法院驳回原告诉讼请求。
[原告举证]
举证期限内，原告为证明自己的主张提供：证据1、村委证明一份，要求证明原告汪子龙与“汪志龙”系同一人的事实。两被告经质证均无异议。
证据2、借条1份，要求证明两被告于2005年2月7日向原告借款30000元，该借款用于鸿通工地的事实。被告汪春牛经质证没有异议。被告骆阿二经质证对真实性有异议，认为借条上的名字不是被告骆阿二所签，对借条不认可。借条都是由汪春牛写的，而且是事后补写的。
证据3、向个人资金借入明细表复印件1份，要求证明借款用于鸿通绿苑工程，借条虽系被告汪春牛向原告出具，但两被告系合伙关系，对被告汪春牛以合伙名义向原告借款被告骆阿二也是认可的。被告汪春牛经质证对真实性没有异议。被告骆阿二经质证对真实性也没有异议，报表中的名字是本人所签，但报表与事实不符，经被告调查后，该借款不存在，而且两被告之间的合伙帐也没有算清。
证据4、承包合同1份，要求证明绍兴鸿通绿苑5-10号楼工程由浙江鸿富建设有限公司承包给被告骆阿二的事实。两被告经质证均无异议。
[被告举证]
被告汪春牛在举证期限内未向本院提供证据。
[被告举证]
被告骆阿二为证明自己的主张提供：证据1、资产负债及利润表复印件1份，要求证明两被告合伙帐未结算完成的事实。原告经质证对真实性没有异议，但认为是当庭举证，已超过举证期限。而且即使如两被告所说自负营亏的话，也是两被告之间自行结算，与原告方无关。被告汪春牛经质证认为资产负债表是会计帐做出来给被告看的。
[庭审记录]
本院对双方当事人提供的证据和发表的质证意见及庭审陈述的分析与认定：原告提供的证据1两被告均无异议，结合原告持有借条的事实，可以证明“汪志龙”与“汪子龙”系同一人的事实，本院予以认定。证据2系原件，且被告汪春牛没有异议，可以证明被告汪春牛以两被告的名义向原告借款人民币30000元，并由被告汪春牛出具借条，载明款项用于鸿通工地，借款人为两被告的事实。证据3，两被告对真实性均无异议，可以证明两被告在合伙建设鸿通小区与西泽小区时将两工程向个人借入资金情况制成报表，并在上面签字的事实，其中向原告借款的时间、金额、计息方式等与原告陈述及提供的借条一致。证据4系原件，且两被告均无异议，可以证明浙江鸿富建设有限公司将其承建的绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程承包给被告骆阿二的事实。被告骆阿二提供的证据1系两被告之间的内部关系，与本案无关，本院不予认定。
[法院查明事实]
经审理本院查明：浙江鸿富建设有限公司将绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程承包给被告骆阿二。被告骆阿二与被告汪春牛合伙承包该工程及西泽小区工程。被告汪春牛以两被告的名义向原告借款，并出具借条一份，载明“今借到汪志龙人民币叁万元整，30000元。借款年利息为壹分，月利息8.5厘。此款用于鸿通工地”。借条载明的借款人为汪春牛、骆阿二，时间为2005年2月7日，但骆阿二签字系汪春牛所签。现原告催讨借款未果，遂成讼。
另查明，2006年12月3日，被告骆阿二、汪春牛就鸿通绿苑工程以及西泽小区工程向个人资金借入款情况制作成明细表，并在上面签字。其中向“汪志龙”借款一栏，与原告提供的借条以及庭审陈述一致。
还查明，“汪志龙”与原告“汪子龙”系同一人。
[法院审理意见]
本院认为，根据原告提供的由被告汪春牛出具的借条以及庭审陈述，被告汪春牛以两被告的名义向原告借款30000元事实清楚，被告骆阿二以其并未在借条上签字为由，对该借款予以否认。对此评判如下：首先，两被告均认可两人在承建鸿通工地时系合伙关系，被告汪春牛以两被告的名义向原告借款，且根据原告提供的由两被告签字认可的向个人借入资金明细表来看，其中向“汪志龙”所借款项一栏的内容，与原告及被告汪春牛对借款的陈述以及被告汪春牛出具的借条记载情况一致，可以视为两被告均认可本案讼争的借款实际用于合伙事务。因被告汪春牛以两被告的名义向原告借款，两被告系合伙关系，借款用于两被告的合伙事务，故应认定该借款为合伙债务。根据《中华人民共和国民法通则》第三十四条第二款“合伙负责人和其他人员的经营活动，由全体合伙人承担民事责任”，原告要求两被告共同归还原告借款30000元的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。关于原告要求被告汪春牛、骆阿二支付自2005年2月7日起至2007年11月1日止的利息7848元的诉讼请求，根据欠条以及向个人借入资金明细表的记载内容，原告计算准确，请求合理，本院予以纠正。被告骆阿二认为两被告的内部合伙帐目没有结算清楚的意见，因与原、被告之间的借款关系无关，两被告可另行解决。被告骆阿二辩称经其调查，并未向原告借款，明细表记载不实的意见，因并未提供证据证明，本院不予采纳。被告骆阿二认为原告起诉状中仅加盖印章而未签字，对原告的起诉有异议的意见，因第二次庭审中原告本人到庭，认可诉讼系其真实意思表示，根据我国民事诉讼相关规定，原告在起诉状上可以加盖印章或者签字，也可以特别授权委托相关人员参加庭审，故对被告骆阿二的上述意见不予采纳。综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告汪春牛、被告骆阿二应共同归还给原告汪子龙借款人民币30000元，并支付利息7848元，合计人民币37848元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费746元，减半收取373元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费746元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十二月十五日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-15
[案件名称]
案件名称:汪子龙与汪春牛、骆阿二民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fd4ecadb-ae38-4e81-b4ef-d2211ea8280e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1937号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--751--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1930号
[原告]
原告徐连忠。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王栋。
[被告]
被告汪春牛。
[被告]
被告骆阿二。
[案件程序]
原告徐连忠为与被告汪春牛、骆阿二民间借贷纠纷一案，于2007年10月9日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛独任审判，于2007年11月2日、12月5日公开开庭进行了审理。原告委托代理人王栋，被告汪春牛、骆阿二到庭参加两次庭审，原告徐连忠到庭参加第二次庭审。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐连忠诉称，被告汪春牛、骆阿二在承包由浙江鸿富建设有限公司承建的绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程过程中，因资金短缺，于2004年7月20日向原告借款15000元。至2005年7月20日，两被告与原告结算支付了借款利息后，又重新出具了借条一份。至此，两被告尚欠原告借款15000元及自2005年7月20日开始至今的利息未还。原告多次催讨未果，故请求法院依法判令两被告共同清偿原告借款人民币15000元，并支付欠款利息3357元（计算方式：自2005年7月20日到2007年11月1日，按年息1分、月息8.5厘计算）。
[被告辩称]
被告汪春牛辩称，原告陈述都是事实。工程是骆阿二向浙江鸿富建设有限公司承包，我与骆阿二系合伙关系。工程开始后要垫资，骆阿二让我去借款，我向原告说明借款是我与骆阿二向他借，用在鸿富的工地上的。借款当时没有出具借条，后来原告来向我要求还款，我还不出，才写了借条给原告，借条上所有的字都是我写的，包括骆阿二的签字也是我写的，但借款时我都向骆阿二说明，款是向原告借的。事后，借款的金额经会计合帐，我们都签字认可。因为骆阿二是承包人，钱都是汇到骆阿二的账户上，我拿不到钱，故我无力归还。
[被告辩称]
被告骆阿二辩称，工程中我与汪春牛是合伙关系。但借条上我没有签字，故我不认可该借款。原告起诉状中原告没有签字，都是加盖印章，对起诉状的真实性有异议。我与汪春牛合伙，汪春牛是会计，核帐时，我与汪春牛把借款的情况都报出来，并由会计黄丽华制作明细表，让我们签字，并对我们说借款是否属实由我们自己去调查，后经我调查，发现没有向原告借过款，我认为汪春牛做的是假帐。明细表中的情况也是大约情况，具体的帐（包括合伙的账目）到现在还没有算清。请求法院驳回原告诉讼请求。
[原告举证]
举证期限内，原告为证明自己的主张提供：证据1、借条1份，要求证明两被告向原告借款15000元，该借款用于鸿通工地的事实。被告汪春牛经质证没有异议。被告骆阿二经质证对真实性有异议，认为借条上的名字不是被告骆阿二所签，对借条不认可。借条都是由汪春牛写的，而且是事后补写的。
证据3、向个人资金借入明细表复印件1份，要求证明借款用于鸿通绿苑工程，借条虽系被告汪春牛向原告出具，但两被告系合伙关系，对被告汪春牛以合伙名义向原告借款被告骆阿二也是认可的。被告汪春牛经质证对真实性没有异议。被告骆阿二经质证对真实性也没有异议，报表中的名字是本人所签，但报表与事实不符，经被告调查后，该借款不存在，而且两被告之间的合伙帐也没有算清。
证据3、承包合同1份，要求证明绍兴鸿通绿苑5-10号楼工程由浙江鸿富建设有限公司承包给被告骆阿二的事实。两被告经质证均无异议。
[被告举证]
被告汪春牛在举证期限内未向本院提供证据。
[被告举证]
被告骆阿二为证明自己的主张提供：证据1、资产负债及利润表复印件1份，要求证明两被告合伙帐未结算完成的事实。原告经质证对真实性没有异议，但认为是当庭举证，已超过举证期限。而且即使如两被告所说自负营亏的话，也是两被告之间自行结算，与原告方无关。被告汪春牛经质证认为资产负债表是会计帐做出来给被告看的。
[庭审记录]
本院对双方当事人提供的证据和发表的质证意见及庭审陈述的分析与认定：原告提供的证据1系原件，且被告汪春牛没有异议，可以证明被告汪春牛以两被告的名义向原告借款人民币15000元，并由被告汪春牛出具借条，载明款项用于鸿通工地，借款人为两被告的事实。证据2，两被告对真实性均无异议，可以证明两被告在合伙建设鸿通小区与西泽小区时将两工程向个人借入资金情况制成报表，并在上面签字的事实，其中向原告借款的时间、金额、计息方式等与原告陈述及提供的借条一致。证据3系原件，且两被告均无异议，可以证明浙江鸿富建设有限公司将其承建的绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程承包给被告骆阿二的事实。被告骆阿二提供的证据1系两被告之间的内部关系，与本案无关，本院不予认定。
[法院查明事实]
经审理本院查明：浙江鸿富建设有限公司将绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程承包给被告骆阿二。被告骆阿二与被告汪春牛合伙承包该工程及西泽小区工程。被告汪春牛以两被告的名义向原告借款，并出具借条一份，载明“今借到徐连忠人民币壹万伍仟元整，15000元。借款年利息为壹分，月利息8.5厘。此借款用于鸿通工地”。借条载明的借款人为汪春牛、骆阿二，时间为2005年7月20日，但骆阿二签字系汪春牛所签。现原告催讨借款未果，遂成讼。
另查明，2006年12月3日，被告骆阿二、汪春牛就鸿通绿苑工程以及西泽小区工程向个人资金借入款制作成明细表，并在上面签字。其中向“徐连忠”借款一栏，与原告提供的借条以及庭审陈述一致。
[法院审理意见]
本院认为，根据原告提供的由被告汪春牛出具的借条以及庭审陈述，被告汪春牛以两被告的名义向原告借款15000元事实清楚，被告骆阿二以其并未在借条上签字为由，对该借款予以否认。对此评判如下：首先，两被告均认可两人在承建鸿通工地时系合伙关系，被告汪春牛以两被告的名义向原告借款，且根据原告提供的由两被告签字认可的向个人借入资金明细表来看，其中向原告所借款项一栏的内容，与原告及被告汪春牛对借款的陈述以及被告汪春牛出具的借条记载情况一致，可以视为两被告均认可本案讼争的借款实际用于合伙事务。因被告汪春牛以两被告的名义向原告借款，两被告系合伙关系，借款用于两被告的合伙事务，故应认定该借款为合伙债务。根据《中华人民共和国民法通则》第三十四条第二款“合伙负责人和其他人员的经营活动，由全体合伙人承担民事责任”，原告要求两被告共同归还原告借款15000元的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。关于原告要求被告汪春牛、骆阿二支付自2005年7月20日起至2007年11月1日止的利息3357元的诉讼请求，根据借条以及向个人借入资金明细表的记载内容，原告计算准确，请求合理，本院予以纠正。被告骆阿二认为两被告的内部合伙帐目没有结算清楚的意见，因与原、被告之间的借款关系无关，两被告可另行解决。被告骆阿二辩称经其调查，并未向原告借款，但没有提供其他证据证明，故本院不予采纳。被告骆阿二认为原告起诉状中仅加盖印章而未签字，对原告的起诉有异议的意见，因第二次庭审中原告本人到庭，认可诉讼系其真实意思表示，根据我国民事诉讼相关规定，原告在起诉状上可以加盖印章或者签字，也可以特别授权委托相关人员参加庭审，故对被告骆阿二的上述意见不予采纳。综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告汪春牛、被告骆阿二应共同归还给原告徐连忠借款人民币15000并支付利息3357元，合计人民币18357元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费259元，减半收取130元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费259元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十二月十五日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-15
[案件名称]
案件名称:徐连忠与汪春牛、骆阿二民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9a96381d-f260-4897-a51a-6d34b1a93205
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1930号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--752--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1935号
[原告]
原告汪敖珍。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王栋。
[被告]
被告汪春牛。
[被告]
被告骆阿二。
[案件程序]
原告汪敖珍为与被告汪春牛、骆阿二民间借贷纠纷一案，于2007年10月9日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛独任审判，于2007年11月2日、12月5日公开开庭进行了审理。原告委托代理人王栋，被告汪春牛、骆阿二到庭参加两次庭审，原告汪敖珍到庭参加第二次庭审。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告汪敖珍诉称，被告汪春牛、骆阿二在承包由浙江鸿富建设有限公司承建的绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程过程中，因资金短缺，多次向原告借款，分别为2003年5月23日借款40000元；2005年2月7日借款8000元，当时合计借款为48000元。至2006年1月23日，两被告归还了借款33000元并结算利息后，重新出具了借条一份。至此，被告尚欠原告借款15000元及相应利息未予归还。原告多次催讨未果，故请求法院依法判令两被告共同清偿原告借款人民币15000元，并支付欠款利息2488元（计算方式：自2006年1月23日起计算至2007年11月1日，按年息1分，月息8.5厘计算）。
[被告辩称]
被告汪春牛辩称，原告陈述都是事实。工程是骆阿二向浙江鸿富建设有限公司承包，我与骆阿二系合伙关系。工程开始后要垫资，骆阿二让我去借款，我向原告说明借款是我与骆阿二向他借，用在鸿富的工地上的。借款当时没有出具借条，后来原告来向我要求还款，我还不出，才写了借条给原告，借条上所有的字都是我写的，包括骆阿二的签字也是我写的，但借款时我都向骆阿二说明，款是向原告借的。事后，借款的金额经会计合帐，我们都签字认可。因为骆阿二是承包人，钱都是汇到骆阿二的账户上，我拿不到钱，故我无力归还。
[被告辩称]
被告骆阿二辩称，工程中我与汪春牛是合伙关系。但借条上我没有签字，故我不认可该借款。原告起诉状中原告没有签字，都是加盖印章，对起诉状的真实性有异议。而且起诉的情况原告本人不知情，也没有委托律师，原告主体不符，要求驳回原告起诉。另，我与汪春牛合伙，汪春牛是会计，核帐时，我与汪春牛把借款的情况都报出来，并由会计黄丽华制作明细表，让我们签字，并对我们说借款是否属实由我们自己去调查，后经我调查，发现没有向原告借过款，故我认为汪春牛做的是假帐。明细表中的情况也是大约情况，具体的帐（包括合伙的账目）到现在还没有算清。请求法院驳回原告诉讼请求。
[原告举证]
举证期限内，原告为证明自己的主张提供：证据1、借条1份，要求证明两被告向原告借款15000元，该借款用于鸿通工地的事实。被告汪春牛经质证没有异议。被告骆阿二经质证对真实性有异议，认为借条上的名字不是被告骆阿二所签，对借条不认可。借条都是由汪春牛写的，而且是事后补写的。
证据2、向个人资金借入明细表复印件1份，要求证明借款用于鸿通绿苑工程，借条虽系被告汪春牛向原告出具，但两被告系合伙关系，对被告汪春牛以合伙名义向原告借款被告骆阿二也是认可的。被告汪春牛经质证对真实性没有异议。被告骆阿二经质证对真实性也没有异议，报表中的名字是本人所签，但报表与事实不符，经被告调查后，该借款不存在，而且两被告之间的合伙帐也没有算清。
证据3、承包合同1份，要求证明绍兴鸿通绿苑5-10号楼工程由浙江鸿富建设有限公司承包给被告骆阿二的事实。两被告经质证均无异议。
[被告举证]
被告汪春牛在举证期限内未向本院提供证据。
[被告举证]
被告骆阿二为证明自己的主张提供：证据1、资产负债及利润表复印件1份，要求证明两被告合伙帐未结算完成的事实。原告经质证对真实性没有异议，但认为是当庭举证，已超过举证期限。而且即使如两被告所说自负营亏的话，也是两被告之间自行结算，与原告方无关。被告汪春牛经质证认为资产负债表是会计帐做出来给被告看的。
证据2、对话录音一份（包括摘要），要求证明原告汪敖珍对起诉一事不知情，也没有委托过律师。原告经质证对真实性没有异议，但当时双方谈话的内容不只录音中的内容，其他还有。而且当时骆阿二来找原告的时候，因原告与其是亲戚，不想有太多的麻烦，所以才说不知道。现在原告本人到庭，应以其本人当庭陈述为准。而且在第一次庭审以后，原告本人也到法院做过笔录，陈述起诉及委托律师的事实。录音中也表明被告确实委托了律师进行诉讼，只是对如何诉讼不知情，都交给律师代理而已。被告汪春牛经质证认为不清楚。
[庭审记录]
本院对双方当事人提供的证据和发表的质证意见及庭审陈述的分析与认定：原告提供的证据1系原件，且被告汪春牛没有异议，可以证明被告汪春牛以两被告的名义向原告借款人民币15000元，并由被告汪春牛出具借条，载明款项用于鸿通工地，借款人为两被告的事实。证据2，两被告对真实性均无异议，可以证明两被告在合伙建设鸿通小区与西泽小区时将两工程向个人借入资金情况制成报表，并在上面签字的事实，其中向原告借款的时间、金额、计息方式等与原告陈述及提供的借条一致。证据3系原件，且两被告均无异议，可以证明浙江鸿富建设有限公司将其承建的绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程承包给被告骆阿二的事实。被告骆阿二提供的证据1系两被告之间的内部关系，与本案无关，本院不予认定。证据2真实性没有异议，但从录音内容看不能证明诉讼非原告真实意思表示，且原告本人到庭，陈述了其委托律师进行诉讼以及两被告向其借款的事实，故对该证据不予认定。
[法院查明事实]
经审理本院查明：浙江鸿富建设有限公司将绍兴鸿通绿苑5－10号楼工程承包给被告骆阿二。被告骆阿二与被告汪春牛合伙承包该工程及西泽小区工程。被告汪春牛以两被告的名义向原告借款，并出具借条一份，落款时间分别为2006年1月23日，内容为“今借到汪敖珍人民币壹万伍仟元整，15000元。年利息壹分，月利息8.5厘。此款用于鸿通工地购材料”，借条载明的借款人为汪春牛、骆阿二，但骆阿二签字系汪春牛所签。现原告催讨借款未果，遂成讼。
另查明，2006年12月3日，被告骆阿二、汪春牛就鸿通绿苑工程以及西泽小区工程向个人资金借入款情况制作成明细表，并在上面签字。其中向“汪敖珍”借款一栏，与原告提供的借条以及庭审陈述一致。
[法院审理意见]
本院认为，根据原告提供的由被告汪春牛出具的借条以及庭审陈述，被告汪春牛以两被告的名义向原告借款15000元事实清楚，被告骆阿二以其并未在借条上签字为由，对该借款予以否认。对此评判如下：首先，两被告均认可两人在承建鸿通工地时系合伙关系，被告汪春牛以两被告的名义向原告借款，且根据原告提供的由两被告签字认可的向个人借入资金明细表来看，其中向原告所借款项一栏的内容，与原告及被告汪春牛对借款的陈述以及被告汪春牛出具的借条记载情况一致，可以视为两被告均认可本案讼争的借款实际用于合伙事务。因被告汪春牛以两被告的名义向原告借款，两被告系合伙关系，借款用于两被告的合伙事务，故应认定该借款为合伙债务。根据《中华人民共和国民法通则》第三十四条第二款“合伙负责人和其他人员的经营活动，由全体合伙人承担民事责任”，原告要求两被告共同归还原告借款15000元的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。关于原告要求被告汪春牛、骆阿二支付自2006年1月23日起至2007年11月1日止的利息2488元的诉讼请求，根据欠条以及向个人借入资金明细表的记载内容，原告计算准确，请求合理，本院予以纠正。被告骆阿二认为两被告的内部合伙帐目没有结算清楚的意见，因与原、被告之间的借款关系无关，两被告可另行解决。被告骆阿二辩称经其调查，并未向原告借款，明细表记载不实的意见，因并未提供证据证明，本院不予采纳。被告骆阿二认为原告起诉状中仅加盖印章而未签字，且原告对诉讼不知情，也未委托律师参加诉讼的意见，因其提供的证据不能证明其主张，且第二次庭审中原告本人到庭，认可诉讼系其真实意思表示，根据我国民事诉讼相关规定，原告在起诉状上可以加盖印章或者签字，也可以特别授权委托相关人员参加庭审，故对被告骆阿二的上述意见不予采纳。综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告汪春牛、被告骆阿二应共同归还给原告汪敖珍借款人民币15000元，并支付利息2488元，合计人民币17488元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费237元，减半收取119元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费237元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十二月十五日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-15
[案件名称]
案件名称:汪敖珍与汪春牛、骆阿二民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:193148c9-1f03-41cb-9dfa-5cfec3b9cc7c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1935号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--753--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1331号
[原告]
原告寿浩亮。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）楼丽萍、冯卫丰。
[被告]
被告陈忠良。
[案件程序]
原告寿浩亮为与被告陈忠良民间借贷纠纷一案，于2007年7月26日起诉来院。本院于当日立案受理后，因以其他方式无法送达，依法组成由审判员刁学伟担任审判长，审判员张关雄、黄关水参加的合议庭，向被告公告送达起诉状副本、开庭传票、应诉通知书、举证通知书及告知合议庭组成人员通知书等诉讼文书，并于2007年12月17日公开开庭进行了审理。原告寿浩亮的委托代理人楼丽萍到庭参加诉讼，被告陈忠良经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告寿浩亮诉称：被告因建筑工地缺少资金，先后于2005年12月10日和2006年1月3日两次向原告借款130，000元，在2005年12月10日的借条上载明还款日期到2006年1月20日止。但被告到期后分文未还，故起诉要求被告归还借款130，000元、支付银行利息（80，000元从2006年1月21日起判决生效之日止；50，000元从2006年4月8日起到判决生效之日止，利率按银行同期贷款利率计算），并承担本案诉讼费用。在审理过程中，原告自愿放弃50，000元从2006年4月8日起到判决生效之日止的银行利息。
[被告辩称]
被告陈忠良在本案答辩期间未提出书面答辩，也未到庭参加诉讼。
[庭审记录]
为证明其诉讼主张，原告在本院指定的举证期限内提供了2005年12月10日和2006年1月3日由被告出具的借条二份，以证明被告向原告借款130，000元，其中80，000元约定于2006年1月20日归还的事实。
对于原告提供的证据，因被告未到庭应诉，依法应视为其放弃质证之权利。本院经审查认为，原告所举证据来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上认证意见，本院经审理认定以下事实：2005年12月10日，被告因建筑工地缺少资金向原告借款80，000元，并出具借条一份，载明还款日期到2006年1月20日。2006年1月3日，被告基于同样原因又向原告借款50，000元，并出具借条一份。但被告到期后分文未还，故引起纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告陈忠良向原告寿浩亮借款130，000元、其中80，000元约定还款日期的事实清楚，证据确实。原、被告之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效，原告要求被告归还借款并按照银行同期贷款利率支付其中80，000元的逾期利息的理由正当，本院应予支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法应视为其对于原告主张的案件事实放弃抗辩并自行承担相应的不利法律后果。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈忠良应归还给原告寿浩亮借款人民币130，000元，并支付逾期付款利息（本金80，000元自2006年1月21日起至判决生效之日止按照银行同类贷款利率计算），款限于本判决生效后十日内付清。
如被告陈忠良未按判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2，900元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费2，900元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长刁学伟
[审判员]
审判员张关雄
[审判员]
审判员黄关水
[无效数据]
二〇〇七年十二月十七日
[书记员]
书记员沈森华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-17
[案件名称]
案件名称:寿浩亮与陈忠良民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4e50da52-ef24-4ecb-8107-69994f50c076
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1331号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--754--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--755--】
[地区]
浙江省绍兴市中级人民法院

【--756--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1468号
[原告]
原告张建。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）沈利。
[被告]
被告张勇。
[案件程序]
原告张建与被告张勇、章幼琴民间借贷纠纷一案，原告张勇于2007年8月1日起诉本院，本院受理后被告在答辩期间向本院提出管辖权异议，本院于2007年8月23日作出（2007）绍民二初字第1468号民事裁定书，驳回被告提出的管辖权异议。审理中原告张建申请撤回对被告章幼琴的起诉，本院已予准许。本院依法组成由审判员金勇担任审判长，审判员倪维山、代理审判员桑伟强参加评议的合议庭，于2007年12月17日公开开庭审理了本案。原告张建及其委托代理人沈利到庭参加诉讼，被告张勇经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张建诉称，2006年4月28日，被告张勇向原告借款43000元人民币，约定于同年5月至6月全部归还，并出具借条一份。到期后，被告仅向原告归还8000元，尚欠35000元至今未还。现起诉要求被告立即归还借款35000元，并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告张勇在本案答辩期间未提出书面答辩，也未到庭参加诉讼。
[庭审记录]
为证明其诉讼主张，原告在本院指定的举证期限内提供了2006年4月28日由被告出具的借条一份，以证明被告向原告借款43000元、约定于同年5月至6月全部归还的事实。
对于原告提供的证据，因被告未到庭应诉，依法应视为其放弃质证的权利。本院经审理认为，原告所举证据来源合法，所载之内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上认证意见，本院经审理认定以下事实：2006年4月28日，被告向原告借款43000元，约定于同年5月至6月全部归还并出具借条一份交原告为凭，到期后被告仅归还原告8000元，尚有35000元至今未归还，故引起纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告张勇向原告张建借款的事实清楚，证据确凿。原、被告之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效。原告要求被告归还借款的理由正当，本院应予支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法应视为其对于原告主张的案件事实放弃抗辩的权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张勇应归还原告张建借款人民币35000元，限于本判决生效后十日内履行。
如被告张勇未按判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费675元，由被告张勇负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费675元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长金勇
[审判员]
审判员倪维山
[审判员]
代理审判员桑伟强
[无效数据]
二〇〇七年十二月十八日
[书记员]
书记员朱陈燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-18
[案件名称]
案件名称:张建与张勇民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:86e160cc-1e34-4cff-a919-59ec7a0fedeb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1468号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--757--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第2088号
[原告]
原告山柏明。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）朱国林。
[被告]
被告沈有根。
[被告]
被告周群英。
[案件程序]
原告山柏明为与被告沈有根、周群英民间借贷纠纷一案，于2007年10月29日向本院起诉，本院受理后依法由审判员孙锡芳适用简易程序于2007年12月19日公开开庭进行了审理。原告委托代理人朱国林到庭参加诉讼，被告沈有根、周群英经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告山柏明诉称，被告沈有根与被告周群英系夫妻关系，被告沈有根于2006年1月28日向原告借款50000元，并出具借条一份，承诺在2006年3月底前一次性归还借款，该借款两被告至今未还，现原告诉至本院，请求依法判令两被告立即共同归还借款50000元。原告在举证期限内向本院提供借条一份、两被告婚姻状况证明一份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告沈有根、周群英未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
原告提供证据1、借条一份，以证明被告沈有根于2006年1月28日向原告借款50000元，并承诺于2006年3月底前一次性归还的事实。证据2、两被告婚姻状况证明一份，以证明借款发生在两被告夫妻关系存续期间的事实。
[庭审记录]
被告沈有根、周群英经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。
本院认证认为，证据1、该借条由被告沈有根亲笔签字确认，本院予以认定，可以作为定案的依据。证据2，由绍兴市档案馆出具，来源合法，内容真实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2006年1月28日，被告沈有根向原告山柏明借款50000元，并出具借条一份，承诺该借款在2006年3月底前一次性归还，然时至今日，被告沈有根分文未还。
另查明，被告沈有根与被告周群英系夫妻关系，该借款发生在两被告婚姻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，原告山柏明和被告沈有根之间的民间借贷行为，双方主体适格，内容合法，意思表示真实，被告沈有根尚未归还原告借款人民币50000元，证据充分，可以认定。该借款发生时，被告沈有根与被告周群英系夫妻关系，依照《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，推定为夫妻共同债务，应当由两被告共同归还。现原告要求两被告归还借款50000元的主张，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为放弃抗辩权，本院依法可缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告沈有根、周群英应共同归还给原告山柏明借款人民币50000元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1050元，依法减半收取525元，由两被告共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1050元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员孙锡芳

[错误]

【--758--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1772号
[原告]
原告徐立峰。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）申铁旗。
[被告]
被告傅桂土。
[案件程序]
原告徐立峰为与被告傅桂土民间借贷纠纷一案，于2007年9月10日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年12月19日公开开庭进行了审理。原告委托代理人申铁旗到庭参加诉讼，被告傅桂土经本院公告送达传票，未到庭参加应诉。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告徐立峰诉称，被告傅桂土由于生产经营原因，向原告借款240000元，约定借款期限为半年；2005年9月21日，原告依约向被告发放了借款240000元，被告出具借条一份。但借款期限届满后，被告并未履行还款义务，故原告向法院提起诉讼，要求被告归还借款本金240000元，支付逾期利息27014.40元（自2006年3月22日至2007年9月6日止，按日万分之二点一计算，此后利息按中国人民银行有关规定计算至付清日止）。
[被告辩称]
被告傅桂土未作答辩。
[原告举证]
原告在举证期限内向法庭提供借条一份，证明被告傅桂土向原告借款的事实。被告未提供证据，也未到庭参加诉讼，按放弃质证处理。原告提供借条一份为原件，并由被告傅桂土本人出具，具有真实性，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：被告傅桂土于2005年9月21日向原告徐立峰借款240000元，约定期限为半年。后被告未归还借款。
[法院审理意见]
本院认为，原告徐立峰与被告傅桂土之间民间借贷关系成立，双方主体适格，意思表示真实，内容合法，应依法认定有效；原告向被告主张归还借款，理由正当，应依法予以支持；另，因被告逾期未归还借款，故原告主张逾期利息正当、合理，应予以支持。被告傅桂土经本院公告传唤开庭，未到庭参加应诉，本院依法缺席审判。现依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告傅桂土应归还原告徐立峰借款计人民币240000元，并支付逾期利息27014.40元（自2006年3月22日至2007年9月6日止），合计人民币267014.40元，于本判决生效后十日内履行。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条应加倍支付原告延迟履行期间的债务利息。
本案案件受理费5305元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费5305元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
审判员许钟军
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十二月十九日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-19
[案件名称]
案件名称:徐立峰与傅桂土民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9dad91e3-23ce-4fe5-8bf9-6872ff4bac7c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1772号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--759--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1421号
[原告]
原告姜新祥。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王志明。
[被告]
被告李尧生。
[案件程序]
原告姜新祥为与被告李尧生民间借贷纠纷一案，于2007年7月16日向本院起诉，本院于同日受理后，因被告下落不明，本院依法组成合议庭，于2007年12月19日公开开庭进行了审理。原告委托代理人王志明到庭参加诉讼，被告经本院公告送达传票传唤，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告姜新祥诉称，2005年7月25日，被告因急需用钱向原告借款人民币30000元，并出具借条一份，利息为每月1%。后经原告多次催讨，被告至今分文未还，故原告起诉法院，请求判令被告立即归还原告人民币30000元，并支付利息6300元。原告在举证期限内向本院提供借条传真件1份、银行卡存款凭条1份以证明自己主张的事实。庭审中，原告对要求被告利息6300元的诉讼请求予以放弃。
[被告辩称]
被告李尧生未作答辩，也未提供相应证据。
[原告举证]
原告提供借条传真件1份、银行卡存款凭条1份，证明被告于2005年7月25日向原告借款30000元。因被告经本院公告送达传票传唤未到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为：借条与银行存款凭条能相互印证，可以证明原告要证明的内容，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2005年7月25日，被告李尧生向原告姜新祥借款30000元，并出具借条一份，原告通过银行将该借款存入被告银行卡中。
[法院审理意见]
本院认为，原告姜新祥与被告李尧生之间的借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告尚欠原告借款30000元，证据充分，可以认定。原告要求被告归还借款30000元，理由正当，本院予以支持。原告在庭审中对要求被告支付利息6300元的诉讼请求予以放弃，未违反法律规定，也未损害被告利益，本院予以准许。原告要求被告将诉讼费用直接支付给原告，本院予以准许。被告经本院公告送达传票传唤未到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李尧生应归还给原告姜新祥借款人民币30000元，于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费708元，由原告负担123元，被告负担585元。原告预交的诉讼费用中由被告负担的部分，由被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费708元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长罗国峰
[审判员]
审判员金胜明
[审判员]
审判员殷裕陆
[无效数据]
二〇〇七年十二月十九日
[书记员]
书记员范海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-19
[案件名称]
案件名称:姜新祥与李尧生民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7ff0b6de-b739-4183-a132-1dd24e6d4207
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1421号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--760--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1428号
[原告]
原告陈坚。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张雪峰。
[被告]
被告金叶军。
[案件程序]
原告陈坚为与被告金叶军、任桂香民间借贷纠纷一案，于2007年7月23日向本院起诉，本院于同日受理，后原告申请撤回对被告任桂香的起诉，本院已予以准许，因被告金叶军下落不明，本院依法组成合议庭，于2007年12月19日公开开庭进行了审理。原告委托代理人张雪峰到庭参加诉讼，被告经本院公告送达传票传唤，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈坚诉称，2007年5月10日，被告向原告借款人民币21000元，并出具借条一份。因被告至今未归还借款，故原告起诉法院，请求判令被告立即归还借款计人民币21000元。原告在举证期限内向本院提供借条1份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告金叶军未作答辩，也未提供相应证据。
[原告举证]
原告提供借条1份，证明被告于2007年5月10日向原告借款21000元，约定于2007年7月10日归还。因被告经本院公告送达传票传唤未到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为：借条载明借款金额、还款期限，并由金叶军签名，可以证明原告要证明的内容，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2007年5月10日，被告向原告借款21000元，并出具借条一份，承诺到2007年7月10日归还。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈坚与被告金叶军之间的借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告尚欠原告借款21000元，证据充分，可以认定。原告要求被告归还借款21000元，理由正当，本院予以支持。原告要求被告将诉讼费用直接支付给原告，本院予以准许。被告经本院公告送达传票传唤未到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告金叶军应归还给原告陈坚借款人民币21000元，于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费325元，由被告负担。该诉讼费用原告已预交，由被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费325元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长罗国峰
[审判员]
审判员金胜明
[审判员]
审判员殷裕陆
[无效数据]
二〇〇七年十二月十九日
[书记员]
书记员范海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-19
[案件名称]
案件名称:陈坚与金叶军民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6cd81ca4-92d4-4786-8384-7c858396844b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1428号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--761--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1360号
[原告]
原告章来。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）何震辉。
[被告]
被告俞志荣。
[被告]
被告沈春桥。
[案件程序]
原告章来为与被告俞志荣、沈春桥民间借贷纠纷一案，于2007年7月4日向本院起诉，本院于同日受理后，因被告俞志荣下落不明，本院依法组成合议庭，于2007年12月19日公开开庭进行了审理。原告委托代理人何震辉到庭参加诉讼，被告俞志荣经本院公告送达传票传唤未到庭，被告沈春桥经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告章来诉称，2006年9月11日，被告俞志荣向原告借款18000元用于经营，并于同日出具借条1份，约定于2007年4月30日前归还，被告沈春桥自愿为此提供担保。到期后，被告俞志荣未能归还本金及利息，被告沈春桥亦未承担保证责任，故原告起诉法院，请求判令被告俞志荣立即归还借款18000元，并由被告沈春桥承担连带责任。原告在举证期限内向本院提供借条1份以证明自己主张的事实。
[被告辩称]
被告俞志荣、沈春桥未作答辩，也未提供相应证据。
[原告举证]
原告提供借条1份，证明被告俞志荣于2006年9月11日向原告借款人民币18000元，约定于2007年4月30日前归还，被告沈春桥为该借款作担保。因被告俞志荣经本院公告送达传票传唤未到庭，被告沈春桥经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，均视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为：借条载明借款金额、还款期限，并由两被告分别作为借款人、担保人签名，可以证明原告要证明的内容，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2006年9月11日，被告俞志荣向原告借款18000元，承诺于2007年4月30日前归还，并出具借条1份，被告沈春桥作为担保人在借条上签名。
[法院审理意见]
本院认为，原告章来与被告俞志荣之间的借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告俞志荣尚欠原告借款18000元，证据充分，可以认定。原告要求被告俞志荣归还借款18000元，理由正当，本院予以支持。原告与被告沈春桥之间的保证合同，也应确认合法有效，双方对保证方式没有约定，依照合同法的相关规定，被告沈春桥应当按照连带责任保证承担保证责任。被告俞志荣未履行上述债务，被告沈春桥应对此债务承担保证责任。原告要求被告沈春桥对被告俞志荣的债务承担连带清偿责任，理由正当，本院予以支持。原告要求两被告将诉讼费用直接支付给原告，本院予以准许。被告俞志荣经本院公告送达传票传唤未到庭，被告沈春桥经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，均视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告俞志荣应归还给原告章来借款人民币18000元，于本判决生效后十日内付清。
二、被告沈春桥对上述被告俞志荣的债务承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费250元，由两被告负担。该诉讼费用原告已预交，由两被告在承付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费250元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长罗国峰
[审判员]
审判员金胜明
[审判员]
审判员殷裕陆
[无效数据]
二〇〇七年十二月十九日
[书记员]
书记员范海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-19
[案件名称]
案件名称:章来与俞志荣、沈春桥民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:50dce7a0-796e-4e17-aafe-34f32c23b6ad
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1360号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--762--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院

【--763--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--764--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第1091号
[原告]
原告张红兵。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）朱晓明。
[被告]
被告蔡英英。
[被告]
被告傅念慈。
[案件程序]
原告张红兵与被告蔡英英、傅念慈民间借贷还款纠纷一案，本院于2007年7月11日受理后，依法组成合议庭，于2007年12月20日公开开庭进行了审理。原告张红兵的委托代理人朱晓明、被告蔡英英、傅念慈到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张红兵诉称，2006年12月25日，被告蔡英英以周转需要为由向原告借款人民币40000元还款期为三个月，并约定了利息。还款担保人为第二被告傅念慈。借款到期后，原告多次通过电话直至上门催讨，两被告以种种借口无故拖延和拒绝。为维护原告的正当权益，特向法院提起诉讼，1、请求判令第一被告蔡英英立即归还借款人民币40000元及利息1800元；第二被告傅念慈承担连带清偿责任；2、判令两被告承担本案诉讼费用。
[原告举证]
原告张红兵向本院提交了如下证据：借条1张，欲证明被告蔡英英向原告借款人民币40000元，并由被告傅念慈担保的事实。
[被告辩称]
被告蔡英英辩称，因被告做生意需资金，向原告借款20000元是事实，傅念慈也同意担保。约定月利息5分，被告一直付到2007年5月。2007年6月开始，被告没有支付一分钱。被告现在的意见是本金20000元同意归还，利息按照银行同期利率支付。
[被告举证]
被告蔡英英未有提交相关证据。
[庭审记录]
被告傅念慈辩称，借款是事实，被告蔡英英每个月的利息一直在支付的，后来生意不好，同原告商量先归还本金，原告不同意，坚持先支付利息。所以蔡英英利息付到今年5月后就再也没有支付过。我认为蔡英英之前支付的利息是否可以抵作本金，借款的利息按照银行同期利率计算。
[被告举证]
被告傅念慈未有提交相关证据。
[庭审记录]
上述证据经双方当事人举证、质证，本院认证如下：对原告张红兵提交的借条一张，被告蔡英英、傅念慈无异议。本院认为，该证据对本案待证事实具有证明效力，本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院认定案件事实如下：2006年12月25日，被告蔡英英因周转需要向原告张红兵借款人民币40000元，以珠碧苑32幢3单元302室房产证为抵押（未办理抵押登记）。借期3个月，每月利息2400元，约定第一个月利息借款之日先行扣除，逾期不还每天支付400元利息，并承诺承担一切法律后果。借款人蔡英英，担保人为傅念慈。并出具了借条一张。借款期限届满后，借款人蔡英英未有按约定期限归还借款，经催讨无果，原告起诉来院，要求判令第一被告蔡英英立即归还借款40000元，支付利息1800元；判令第二被告傅念慈对借款及利息承担连带责任。
审理中，经原告申请，本院依法查封被告蔡英项名下坐落于本市流水北苑6幢3单元201室房屋一套，查封期限自2007年7月20日至2009年7月19日止。
[法院审理意见]
本院认为，原告张红兵与被告蔡英英之间的债权债务关系明确，证据确凿充分，应受法律保护。原告张红兵起诉要求被告蔡英英归还借款40000及利息1800元，第二被告傅念慈承担连带责任的请求理由正当，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第八十九条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告蔡英英于本判决生效之日起十日内归还原告张红兵借款人民币40000元，支付利息人民币1800元，合计人民币41800元。
二、被告傅念慈对第一款项负连带责任。
如果被告未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币423元、诉讼保全费428元，合计861元（原告已预缴），由被告蔡英英负担，被告傅念慈对蔡英英负担的费用负连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状及副本一式二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费人民币845元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：1202024409008802968；户名：浙江省杭州市中级人民法院）。
[审判长]
审判长朱伟英
[审判员]
审判员王晋民
[陪审员]
人民陪审员王为群
[无效数据]
二〇〇七年十二月二十日
[书记员]
书记员楼一平
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-20
[案件名称]
案件名称:张红兵与蔡英英、傅念慈民间借贷纠纷一审民事判决书(1)
[文书ID]
文书ID:564c1ee8-8e6a-4a57-93ee-d691cd314119
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第1091号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--765--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2007）善民二初字第760号
[原告]
原告：李照雄。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）：张福根。
[被告]
被告：王迪明。
[案件程序]
原告李照雄与被告王迪明民间借贷纠纷一案，本院于2007年9月20日立案受理后，依法组成合议庭，于2007年12月20日公开开庭进行了审理。原告委托代理人张福根到庭参加了诉讼，被告经本院公告合法传唤，未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李照雄诉称：被告因周转资金困难，在2006年5月11日向原告借到人民币50000元，在2007年7月12日又向原告借到人民币50000元。约定2007年7月22日归还，并出具借条二份。但到期后被告未按约归还。故请求法院判令被告王迪明立即归还借款10万元；本案诉讼费由被告承担。
[被告辩称]
被告王迪明未作答辩。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告李照雄起诉状、庭审陈述的事实一致，本院予以确认。
上述事实，有借条、居民身份证、户籍证明、庭审笔录等证据予以证实，与事实一致，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原告李照雄与被告王迪明之间民间借贷关系明确，依法有效。被告迟迟不归还借款，违反了诚实信用的原则。为此，引起本案纠纷，被告应负有全部民事责任。原告的诉讼请求事实清楚，理由充分，于法有据，本院予以支持。被告经本院公告合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为其放弃相应民事诉讼权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国民法通则》第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告王迪明于本判决生效之日起三日内归还原告李照雄借款10万元；本案受理费2300元，公告费400元，合计2700元，由被告王迪明承担（此款原告已预付）。
如果被告王迪明未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长鲁军
[审判员]
审判员朱国强
[审判员]
审判员赵再平
[无效数据]
二〇〇七年十二月二十日
[书记员]
书记员毛珠萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-20
[案件名称]
案件名称:李照雄与王迪明民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:209b4b51-b663-491e-97fc-49d231eb7342
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）善民二初字第760号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--766--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1972号
[原告]
原告鲁伟。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）倪晓钢。
[被告]
被告冯光富。
[案件程序]
原告鲁伟为与被告冯光富民间借贷纠纷一案，于2007年10月15日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛独任审判，于2007年11月19日公开开庭进行了审理。原告委托代理人倪晓钢，被告冯光富到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告鲁伟诉称，2006年3月16日，被告因经营所需向原告借款人民币50万元，并出具借条一份为凭。后经原告多次催讨未果，故请求法院依法判令被告立即归还借款50万元并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告冯光富辩称，借款事实，借条系被告出具。但借款已经于2006年3月21日归还给原告了，请求法院驳回原告的诉讼请求。
[原告举证]
原告在举证期限内向法院提供借条一份，要求证明2006年3月16日，被告向原告借款人民币50万元的事实。被告经质证对真实性没有异议。
[庭审记录]
被告在举证期限内向法院提供银行对帐单1份，要求证明2006年3月21日被告从银行取款50万元归还给原告的事实。原告经质证认为与本案缺乏关联性，原告没有收到过被告的50万元还款。
本院对当事人提供的证据分析与认定：原告提供的借条系原件，且被告没有异议，可以证明原告的待证事实，本院予以认定。被告提供的证据真实性可以确认，但无法证明借款已经归还，本院不予认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2006年3月16日，被告向原告借款人民币50万元，并出具借条一份为凭，现原告催讨借款未果，遂成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系，双方当事人意思表示真实，内容合法，不违反相关法律法规的强制性规定，应认定合法有效。现被告向原告借款人民币50万元事实清楚，证据确凿，对原告要求被告归还借款人民币50万元的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告辩称借款已经归还，但其提供的证据无法证明该主张，且原告表示否认，故本院不予采纳。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告冯光富应归还给原告鲁伟借款人民币500000元，于本判决生效后十日内付清。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费8800元，减半收取4400元，财产保全费2970元，合计人民币7370元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费8800元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十二月二十日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-20
[案件名称]
案件名称:鲁伟与冯光富民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:33f34648-5617-415b-adf5-47c6fc1f1dfd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1972号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--767--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第1094号
[原告]
原告张红兵。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）朱晓明。
[被告]
被告蔡英英。
[被告]
被告傅念慈。
[案件程序]
原告张红兵与被告蔡英英、傅念慈民间借贷还款纠纷一案，本院于2007年7月11日受理后，依法组成合议庭，于2007年12月20日公开开庭进行了审理。原告张红兵的委托代理人朱晓明、被告蔡英英、傅念慈到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张红兵诉称，2006年12月14日，第一被告蔡英英以周转需要为由向原告借款人民币30000元（以本市流水北苑6幢3单元201室的土地证和契证为抵押），还款期为2007年3月底，并约定了利息，还款担保人为第二被告傅念慈。借款到期后，原告多次通过电话甚至直接上门要求两被告归还借款，但两被告以种种借口无故拖延和拒绝。为维护原告的正当权益，特向法院提起诉讼，1、请求判令第一被告蔡英英归还借款人民币30000元，支付借款利息共计1350元。以上借款及利息由第二被告傅念慈承担连带清偿责任。2、判令两被告承担本案诉讼费用。
[原告举证]
原告张红兵向本院提交了如下证据：借条1张，欲证明被告蔡英英向原告借款人民币40000元，并由被告傅念慈担保的事实。
[被告辩称]
被告蔡英英辩称，借款30000元是事实，被告之前按月利息5分支付到2007年5月份。本金同意归还，但要扣被告之前支付的利息。
[被告举证]
被告蔡英英未有提交相关证据。
[庭审记录]
被告傅念慈辩称，借款30000元是事实，蔡英英是一直都在支付利息的，付到2007年5月份。蔡英英之前支付的利息要求扣除，借款的利息要按照银行同期利率计算。
[被告举证]
被告傅念慈未有提交相关证据。
[庭审记录]
上述证据经双方当事人举证、质证，本院认证如下：对原告张红兵提交的借条一张，被告蔡英英、傅念慈无异议。本院认为，该证据对本案待证事实具有证明效力，本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院认定案件事实如下：2006年12月14日，被告蔡英因资金周转需要向原告张红兵借款人民币30000元，借期至2007年3月底，每月利息1500元，第一个利息先行扣除。蔡英英以本市流水北苑6幢3单元201室的土地证和契证为抵押。若到时不还，张红兵有权用变卖本市流水北苑6幢3单元201室的钱来归还债务。承诺愿承担一切债权债务和一切法律后果。借款人蔡英英，担保人为傅念慈。并出具了借据一张。借款期限届满后，被告蔡英英未有按约定期限归还借款。经催讨无果，原告起诉来院，要求判令第一被告蔡英英归还原告借款人民币30000元，支付利息1350元，第二被告承担连带清偿责任。
审理中，经原告申请，本院依法查封被告蔡英英名下坐落于本市流水北苑6幢3单元201室房屋一套，查封期限自2007年7月20日至2009年7月19日止。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告蔡英英之间的债权债务关系明确，证据确凿充分，应受法律保护。原告张红兵要求被告蔡英英归还借款人民币30000元及支付利息1350的请求理由正当，本院予以支持。因第二被告傅念慈系该笔借款的担保人，依法承担连带责任。被告蔡英英、傅念慈对已支付给原告的利息予以扣除进行抗辩，但原告对此予以否认，本院不予采纳。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第八十九条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告蔡英英于本判决生效之日起十日内归还原告张红兵借款人民币30000元，支付利息1350元，合计人民币3150元。
二、被告傅念慈对上述借款及利息承担连带责任。
如果被告未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币292元、诉讼保全费334元，合计626元（原告已预缴），由被告蔡英英负担，被告傅念慈对蔡英英负担的费用负连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状及副本一式二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费人民币584元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：1202024409008802968；户名：浙江省杭州市中级人民法院）。
[审判长]
审判长朱伟英
[审判员]
审判员王晋民
[陪审员]
人民陪审员王为群
[无效数据]
二〇〇七年十二月二十日
[书记员]
书记员楼一平
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-20
[案件名称]
案件名称:张红兵与蔡英英、傅念慈民间借贷纠纷一审民事判决书(2)
[文书ID]
文书ID:96748a2e-0d61-4649-95aa-db5ebfbee932
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第1094号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--768--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1729号
[原告]
原告王建江。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈志锋。
[被告]
被告金月江。
[案件程序]
原告王建江为与被告金月江民间借贷纠纷一案，于2007年9月4日向本院起诉，并于2007年12月20日由审判员邓平平担任审判长，与审判员孙锡芳、代理审判员虞媛媛组成的合议庭进行了公开开庭审理。原告王建江及其委托代理人陈志锋到庭参加了诉讼。被告金月江经本院公告送达起诉状副本、应诉通知书、开庭传票等相关法律文书后，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告王建江诉称，原、被告系朋友关系，2007年4月7日、4月24日被告金月江分二次向原告借款计人民币65000元，并出具借条为凭，同时双方对借款期限作了约定。借款期限届满后，原告多次要求被告还款，但均遭拒绝。故诉请判令被告立即归还借款65000元，并支付利息1247.4元；本案诉讼费用由被告负担。为证明自己的主张，原告提供借条原件2份。
[被告辩称]
被告金月江未答辩，亦未提供证据。
[原告举证]
原告提供的借条系原件，且有被告金月江签名，可以证明原告所要证明的事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院认定：2007年4月7日被告金月江向原告借款30000元，并出具借条一份，约定于2007年4月28日归还；同年4月24日被告又向原告借款35000元，并出具借条一份，约定于2007年7月18日归还。但借款期限届满后，被告均未归还借款，被告至今尚欠原告借款人民币65000元。
[法院审理意见]
本院认为，被告金月江分二次共向原告王建江借款人民币65000元的事实清楚，证据确凿充分，据此，被告应予以清偿。被告未按承诺时间及时归还借款，已构成违约，原告要求被告支付利息1247.4元的请求，符合法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告金月江应归还原告王建江借款人民币65000元，并支付利息1247.4元，合计人民币66247.4元，于本判决生效之日起十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1456元，由被告金月江负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1456元（具体金额由绍兴市中级人们法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
审判员孙锡芳
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十二月二十日
[书记员]
书记员宋海芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-20
[案件名称]
案件名称:王建江与金月江民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:38d33f6d-10d8-423f-b6bc-737b3c4cc292
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1729号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--769--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2007）善民二初字第722号
[原告]
原告：赵勤喜。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）：朱泳。
[被告]
被告：邱慧明。
[被告]
被告：张宏。
[案件程序]
原告赵勤喜与被告邱慧明、张宏民间借贷纠纷一案，本院于2007年9月7日立案受理后，依法组成合议庭，于2007年12月20日公开开庭进行了审理。原告委托代理人朱泳到庭参加了诉讼，被告邱慧明、张宏经本院公告合法传唤，未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告赵勤喜诉称：2006年1月27日原告与被告邱慧明、张宏明签订了一份借款协议，约定：因甲方（即邱慧明）需要资金，向乙方借款20万元，利息按1.5分年计算；借期一年，甲方为了表示诚意和实力，以贵都酒店四分之一作抵押，如逾期不归还属乙方所有；担保人张宏。三人协议订立后，原告当场给付被告邱慧明20万元。借款期限届满后原告多次向二被告催讨，被告张宏分别于2007年1月27日和2007年4月21日作出还款承诺，但均失约。故请求法院1、判令被告邱慧明立即归还借款20万元；2、判令被告邱慧明支付自借款之日起至还清借款之日止的利息47500元；3、判令被告邱慧明承担原告为实现债权而支出费用5500元和诉讼费用；4、判令被告张宏对被告邱慧明所欠原告的全部债务承担连带的保证责任。
[被告辩称]
被告邱慧明、张宏未作答辩。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告赵勤喜起诉状、庭审陈述的事实一致，本院予以确认。
上述事实，有借款协议、还款承诺凭证、户籍证明、代理费发票、庭审笔录等证据予以证实，与事实一致，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原告赵勤喜与被告邱慧明之间民间借贷关系明确，依法有效。被告迟迟不归还借款，违反了诚实信用的原则。被告张宏系借款担保人，按照我国《担保法》相关规定，应对被告邱慧明所欠原告赵勤喜的全部债务承担连带清偿责任。为此，引起本案纠纷，被告应负有全部民事责任。原告的诉讼请求事实清楚，理由充分，于法有据，本院予以支持。被告经本院公告合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为其放弃相应民事诉讼权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百三十条和《中华人民共和国民法通则》第一百零八条以及《中华人民共和国担保法》二十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告邱慧明于本判决生效之日起三日内归还原告赵勤喜借款20万元；二、被告邱慧明于本判决生效之日起三日内支付原告赵勤喜自借款之日起至起诉之日止的利息47500元；三、被告邱慧明于本判决生效之日起三日内支付原告为实现债权而支付律师代理费5000元；四、被告张宏对被告邱慧明所欠原告赵勤喜上述的全部债务和诉讼费承担连带清偿责任。
五、驳回原告赵勤喜其他诉讼请求。
本案受理费5095元，公告费400元，合计5495元由被告邱慧明承担。
如果被告邱慧明未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长鲁军
[审判员]
审判员朱国强
[审判员]
审判员赵再平
[无效数据]
二〇〇七年十二月二十日
[书记员]
书记员毛珠萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-20
[案件名称]
案件名称:赵勤喜与邱慧明、张宏民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c88ed4cc-167f-4fd0-a4b0-6cb7c9d4710b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）善民二初字第722号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--770--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第1065号
[原告]
原告张红兵。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）朱晓明。
[被告]
被告蔡英英。
[被告]
被告傅念慈。
[案件程序]
原告张红兵与被告蔡英英、傅念慈民间借贷还款纠纷一案，本院于2007年7月11日受理后，依法组成合议庭，于2007年12月20日公开开庭进行了审理。原告张红兵的委托代理人朱晓明、被告蔡英英、傅念慈到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张红兵诉称，2006年12月9日，第一被告蔡英英以周转需要为由向原告借款人民币20000元，还款期为一个月，并约定了利息，还款担保人为第二被告傅念慈。借款到期后，原告多次通过电话甚至直接上门要求二位被告归还借款，但两被告以种种借口无故拖延和拒绝。为维护原告的正当权益，特向法院提起诉讼，1、请求判令第一被告蔡英英归还借款人民币20000元，支付借款利息共计900元。以上借款及利息由第二被告傅念慈承担连带清偿责任。2、判令两被告承担本案诉讼费用。
[原告举证]
原告张红兵向本院提交了如下证据：借条1张，欲证明被告蔡英英向原告借款人民币20000元，并由被告傅念慈担保的事实。
[被告辩称]
被告蔡英英辩称，因被告做生意需资金，向原告借款20000元是事实，傅念慈也同意担保。约定月利息5分，被告一直付到2007年5月。2007年6月开始，被告没有支付一分钱。被告现在的意见是本金20000元同意归还，利息按照银行同期利率支付。
[被告举证]
被告蔡英英未有提交相关证据。
[庭审记录]
被告傅念慈辩称，借款是事实，被告蔡英英每个月的利息一直在支付的，后来生意不好，同原告商量先归还本金，原告不同意，坚持先支付利息。所以蔡英英利息付到今年5月后就再也没有支付过。被告认为蔡英英之前支付的利息是否可以抵作本金，借款的利息按照银行同期利率计算。
[被告举证]
被告傅念慈未有提交相关证据。
[庭审记录]
上述证据经双方当事人举证、质证，本院认证如下：对原告张红兵提交的借条一张，被告蔡英英、傅念慈无异议。本院认为，该证据对本案待证事实具有证明效力，本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院认定案件事实如下：2006年12月9日，被告蔡英因周转需要向原告张红兵借款人民币20000元，约定一个月内归还，借款人蔡英英，担保人为傅念慈。并出具了借条一张。借款期限届满后，被告蔡英英未有按约定期限归还借款。经催讨无果，原告起诉来院，要求判令第一被告蔡英英归还原告借款人民币20000元，支付利息900元，第二被告承担连带清偿责任。
审理中，经原告申请，本院依法查封被告蔡英英名下的坐落于本市流水北苑6幢3单元201室房屋一套，查封期限自2007年7月20日至2009年7月19日止。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告蔡英英之间的债权债务关系明确，证据确凿充分，应受法律保护。原告张红兵要求被告蔡英英归还借款人民币20000元及支付利息900元的请求理由正当，本院予以支持。因被告傅念慈系该笔借款的担保人，依法应承担连带责任。被告傅念慈抗辩称该笔借款月利息为5分，蔡英英已支付到2007年5月止，要求抵作本金，原告对此予以否认，故本院对被告的抗辩意见不予采纳。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第八十九条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告蔡英英于本判决生效之日起十日内归还原告张红兵借款人民币20000元，支付利息900元，合计人民币20900元。
二、被告傅念慈对上述借款及利息承担连带责任。
如果被告未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币162元、诉讼保全费229元，合计391元（原告已预缴），由被告蔡英英负担，被告傅念慈对蔡英英负担的费用负连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状及副本一式二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费人民币322元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：1202024409008802968；户名：浙江省杭州市中级人民法院）。
[审判长]
审判长朱伟英
[审判员]
审判员王晋民
[陪审员]
人民陪审员王为群
[无效数据]
二〇〇七年十二月二十日
[书记员]
书记员楼一平
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-20
[案件名称]
案件名称:张红兵与蔡英英、傅念慈民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7099b029-9a97-40e4-bd5b-819caf7120c2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第1065号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--771--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--772--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--773--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2007）善民二初字第723号
[原告]
原告：陈引军。
[被告]
被告：邱慧明。
[被告]
被告：张宏。
[案件程序]
原告陈引军与被告邱慧明、张宏民间借贷纠纷一案，本院于2007年9月10日立案受理后，依法组成合议庭，于2007年12月20日公开开庭进行了审理。原告到庭参加了诉讼，被告邱慧明、张宏经本院公告合法传唤，未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈引军诉称：2006年8月17日原告与被告邱慧明、张宏明签订了一份协议，约定：因甲方（即邱慧明、张宏）资金周转困难需向乙方（即陈引军）借款24万元；借款日期从2006年10月6日到2007年10月6日；年利率为20%；甲方为表示诚意以子胥苑住房一套作为抵押。三人协议订立后，原告当场给付被告邱慧明、张宏24万元。借款期限届满后原告多次向两被告催讨，均未果。故请求法院1、判令被告邱慧明、张宏立即归还借款24万元；2、判令被告邱慧明、张宏借款利息（从2006年10月6日起至2007年10月6日止，按年利率10%计算）24000元；3、本案诉讼费由两被告承担。
[被告辩称]
被告邱慧明、张宏未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2005年两被告因装修饭店向原告借款24万元，后两被告与原告于2006年8月17日续签了一份续借协议，协议约定：借款日期从2006年10月6日到2007年10月6日，年利率为20%，两被告以子胥苑住房一套作抵押。2007年4月20日原、被告双方签订了一份房屋抵押转让协议，协议约定：因本人2005年装修饭店等原因借款共计245000元（其中利息5000元），因暂无法归还，故将原抵押房座落在子胥苑16幢2梯101室转让给原告，转让房价为205000元，尚余欠款40000元，另写借据。事后两被告离家出走，原告经催讨无着，遂诉至本院。
另查明，实际两被告已于2005年12月9日向中国工商银行股份有限公司嘉善支行贷款60000元将此房产抵押给该银行，并办理了抵押物登记手续。
上述事实，有续借协议、房屋抵押转让协议、（2007）善民二初字第645号民事判决书、居民身份证、庭审笔录等证据予以证实，与事实一致，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈引军与被告邱慧明、张宏之间民间借贷关系明确，依法有效。两被告迟迟不归还借款，违反了诚实信用的原则。为此，引起本案纠纷，两被告应负有全部民事责任。原告的诉讼请求事实清楚，于法有据，本院予以支持。两被告经本院公告合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为其放弃相应民事诉讼权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国民法通则》第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告邱慧明、张宏于本判决生效之日起三日内归还原告陈引军借款24万元；二、被告邱慧明、张宏于本判决生效之日起三日内支付原告陈引军借款利息24000元；本案受理费5260元，公告费400元，合计5660元由被告邱慧明、张宏承担（此款原告已预付）。
如果被告邱慧明、张宏未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长鲁军
[审判员]
审判员朱国强
[审判员]
审判员赵再平
[无效数据]
二〇〇七年十二月二十日
[书记员]
书记员毛珠萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-20
[案件名称]
案件名称:陈引军与邱慧明、张宏民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6fcde5e0-54c2-44c6-9e5b-cf33b2068eb0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）善民二初字第723号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--774--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第633号
[原告]
原告许传信。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）宋海荣。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）胡张友。
[被告]
被告何建中。
[被告]
被告沈慧明。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）程幸福。
[案件程序]
原告许传信为与被告何建中、沈慧明民间借贷纠纷一案，于2007年2月16日向本院起诉，本院于同日受理后，因无法用其它方式向被告何建中送达，本院依法组成合议庭，于2007年6月22日公开开庭进行了审理。因原告提出要求鉴定，本院于2007年8月1日委托鉴定，原告于2007年9月17日撤回鉴定申请。后本院依法于2007年11月16日公开开庭进行了审理。原告许传信及委托代理人宋海荣、被告沈慧明及委托代理人程幸福到庭参加第一次庭审，原告委托代理人胡张友、被告沈慧明及委托代理人程幸福到庭参加第二次庭审。被告何建中经本院公告送达传票传唤，仍未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告许传信诉称，被告何建中与被告沈慧明原系夫妻关系。2004年3月13日，被告何建中向案外人任关根借款人民币228800元，约定借期一年，至2004年3月13日归还，该借款系夫妻关系存续期间的债务，属于夫妻共同债务，应由两被告共同归还。现任关根已将上述债权转让给原告，并已通知两被告。为此，原告依法取得对两被告的债权，故请求法院依法判令两被告立即归还借款人民币228800元并承担本案诉讼费用。
[被告辩称]
被告何建中未作答辩。
[被告辩称]
被告沈慧明辩称，原告起诉被告沈慧明没有事实依据，原告提供的证据不能证明借条中的何建中就是被告何建中。如果借条中的何建中就是被告何建中，但何建中现在下落不明，故借款是否事实，是否还清，现在不清楚。借条是原告受让他人的债权，原债权人任关根在起诉后，已以双方自行达成和解协议为由撤诉，故认为原告起诉缺乏事实依据。请求法院驳回原告对第二被告的诉讼请求。
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供证据：1、户籍证明2份，夫妻关系证明1份，要求证明两被告身份及两被告的关系。被告沈慧明经质证对真实性没有异议，但户籍证明不能反映出与本案的关联性。
2、借条1份，债权转让证明1份，要求证明债务关系及债权转让的事实。被告沈慧明经质证认为被告何建中没有到庭，原告无法证明借条中的何建中就是被告何建中，原告对此负有举证责任。债权转让证明真实性没有异议，但借条系基础关系，如原告无法证明基础关系，则债权转让证明也缺乏法律效力。
[庭审记录]
经本院要求原告出具债形成的依据，原告于第一次庭审时当庭提供保证借款合同复印件1份、收贷凭证1份，并表明本案借条系因担保债务而来。但在第二次庭审时表示否认，认为借条与担保债务无关。被告沈慧明经质证对证据真实性没有异议，但认为可以证明被告何建中没有向原告或者任关根借款。
[被告举证]
被告何建中在举证期限内未向本院提供证据。
[被告举证]
被告沈慧明在举证期限内向本院提供证据：1、（2007）越民二初字第286号民事裁定书，民事起诉状各1份，要求证明原债权人任关根起诉后，经被告沈慧明交涉，任关根撤回起诉的事实。原告经质证对真实性没有异议，但认为任关根撤诉是有理由的，是因为被告到原告家中吵闹故撤诉的。
[庭审记录]
2、离婚协议书复印件1份，要求证明两被告协议离婚时，约定各自债权债务由两被告各自负责，同时离婚协议书中何建中的签字与原告提供的借条上何建中的签字不同，原告不能证明借条中的何建中就是被告何建中。原告经质证对真实性没有异议，但认为离婚协议书中何建中的签字与借条中何建中签字是一致的。
[被告举证]
3、撤诉报告1份，要求证明原债权人任关根在前次起诉时以双方自行和解为由申请撤诉，故原告起诉缺乏事实依据。原告经质证对真实性没有异议，但认为撤诉后调解未成的，可以再次起诉。
4、百度网打印材料2页，要求证明在我国叫“何建中”的人有很多，原告无法证明书写借条的何建中就是本案被告何建中。原告经质证认为真实性没有异议，但书写借条的何建中不是本案被告何建中的举证责任在被告。
[庭审记录]
本院依职权向原债权人任关根进行调查，并制作询问笔录1份。原告经质证没有异议，被告经质证认为任关根与本案有利害关系，原告在前次庭审中认可借款系原告与任关根为被告何建中向农行马山支行贷款履行担保义务形成，这与任关根在询问笔录中的陈述矛盾。任关根没有表明150000元贷款的去向，结合原告庭审陈述，也可以证明本案借款系因担保形成的事实。该询问笔录是因原告举证不到位由法院进行的调查，属于证人证言，应由任关根到庭接受质证，所以该笔录不能作为有效证据使用。
本院对当事人提供的证据分析与认定：原告提供的证据1系原件，可以证明两被告于1986年4月29日结婚，于2005年10月12日离婚的事实。证据2系原件，被告沈慧明虽对“何建中”签字真实性提出异议，但未要求鉴定，经本院释明后，仍拒不提出鉴定申请，故本院根据证据规则，对原告提供的该证据予以认定，可以证明被告何建中向任关根借款人民币228800元，时间为2004年3月13日，借期为一年的事实。对债权转让证明因被告对真实性没有异议，本院予以认定。对原告提供的保证借款合同复印件及收贷凭证，被告沈慧明没有异议，本院对真实性予以认定。对本案借款是否系因担保债务转化而来，因原告两次庭审陈述矛盾，本院将结合其他证据再行认定。被告沈慧明提供的证据1、3，可以证明原债权人任关根于2006年12月1日以被告何建中向其借款人民币228800元未还为由，诉至本院，后于2007年2月12日，以自行达成和解协议为由，撤回对两被告的起诉。证据2系复印件，且两被告离婚协议的内容不能对抗债权人，故本院不予确认。证据4，因被告对原告提供的签有“何建中”名字的借条真实性有异议，其举证责任在被告，故本院对被告提供该证据不予认定。对本院依职权调查取证的调查笔录，可以证明原债权人对债权形成及债权转让经过的陈述，本院予以认定。被告何建中经本院公告送达传票传唤，仍未到庭参加诉讼，视为放弃对本案证据的质证权利，本院依法予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定：被告何建中向任关根借款人民币228800元，并出具借条一份，约定在2005年3月13日前还清，落款时间为2004年3月13日。借款到期后，被告未按约还款。任关根于2006年12月1日诉至本院，后于2007年2月12日以双方自行达成和解协议为由，申请撤回起诉，本院予以准许，并制作（2007）越民二初字第286号民事裁定书。2007年2月15日，任关根与原告许传信签订债权转让协议一份，约定由任关根将上述债权转让给原告，并于同日通知被告。原告于2007年2月16日向法院起诉，要求解决。
另查明，被告何建中与被告沈慧明于1986年4月29日结婚，于2005年10月12日离婚。
此外，第一次庭审中，原告许传信表示本案借款系因其与任关根于2005年10月12日为被告何建中向马山信用社贷款担保，贷款到期后，由原告许传信履行担保义务，由被告何建中出具借条。但在第二次庭审时原告表示否认，认为本案借款与贷款担保形成的债务无关。
[法院审理意见]
本院认为，任关根与被告何建中之间的民间借贷关系，任关根与原告许传信之间的债权转让关系，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。根据最高人民法院相关司法解释的规定，债权转让通知可以以诉讼的方式行使，故原告许传信与任关根之间的债权转让成立，结合原告提供的由被告何建中签字的借条，原告许传信依法享有对被告何建中金额为228800元的债权，对原告要求被告何建中归还借款228800元的诉讼请求，本院予以支持。本案争议焦点在于，该借款是否发生在两被告夫妻关系存续期间，被告沈慧明是否需要承担共同还款责任。被告沈慧明认为原告在第一次庭审中陈述本案借款系因担保债务而来，而担保债务的形成在两被告离婚之后，故被告沈慧明不应当承担共同还款责任。对此，评判如下：虽然根据原告在第一次庭审时的陈述，本案借条应发生在两被告离婚之后，但原告在第二次庭审时已经表示否认。因对于借条载明的借款，本案原告并非借贷关系当事人，其对借贷关系形成过程前后矛盾的陈述，证明效力较弱。而原告已经提供的原始借条，其中明确载明借款日期为2004年3月13日，借款期为一年，从2004年3月13日至2005年3月13日，同时本院亦向原债权人任关根就借款事实进行调查，其陈述的内容与借条内容相符。本院认为，被告沈慧明主张该借款并非夫妻共同债务，其依据的仅系原告前后矛盾的陈述，其证明效力明显弱于书证及借贷关系当事人的陈述，且凭原告提供的收贷凭证和合同亦无法得出与本案借条之间存在因果关系的结论，故对本案借条仍应推定发生在两被告夫妻关系存续期间，根据我国婚姻法相关司法解释的规定，应认定为夫妻共同债务，原告要求两被告承担共同还款责任的诉讼请求，本院予以支持。被告沈慧明辩称原债权人任关根以双方已经达成和解协议为由申请撤诉，故原告起诉两被告与事实不符的意见，因被告未能提供双方之间达成和解协议以及被告已按和解协议内容履行义务的相关证据，本院不予采纳。被告何建中经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告何建中、沈慧明应归还给原告许传信借款人民币228800元，于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费5942元，财产保全费1720元，其他诉讼费160元，公告费500元，合计人民币8322元，由两被告负担。该款原告已预交，由两被告在偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费5942元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
审判员许钟军
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十二月二十日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-20
[案件名称]
案件名称:许传信与何建中、沈慧明民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:30fe3c8e-3fe3-4526-b0f5-49ade70c86d3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第633号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--775--】
[地区]
开封市鼓楼区人民法院
[无效数据]
（2007）鼓民初字第488号
[原告]
原告王文华。
[原告代理人]
委托代理人刘富海。
[被告]
被告曹普。
[案件程序]
原告王文华诉被告曹普民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告委托代理人刘富海到庭参加诉讼，被告曹普经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，被告曹普因经营商店，自2002年4月30日开始，累计借原告人民币22000元，双方约定到期付借款和利息，但被告却逾期不还，经原告多次索要，被告仍不偿还，故依法起诉，请求法院判令被告偿还原告借款22000元并按月息1.2％支付利息。
被告曹普自动放弃答辩权利。
[法院查明事实]
经审理查明，2002年4月30日，被告借原告款20000元，分别出具了两张10000元的欠条；2005年7月15日，被告借原告款1500元，欠条约定息1分；2006年1月24日，被告借原告款500元。2002年4月30日的20000元借款到期后，2004年7月3日和2006年7月6日，被告两次要求延期还款。
[法院审理意见]
本院认为，被告借原告款22000元，事实清楚、证据充分，应予偿还。原告要求被告按月息1.2％支付利息，庭审时原告未提交相关证据支持其主张，且2005年7月15日欠条对利息约定不明确，其余欠条对利息没有约定，本院认为应自原告起诉之日起，按中国人民银行发布的同期贷款利率计算支付利息。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
本判决生效后十日内，被告曹普偿还原告王文华借款22000元并支付自2007年7月5日起至被告还款之日止的利息（按照中国人民银行发布的同期贷款利率计算利息）。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费350元、公告费560元，由被告负担（原告已垫付，被告还款时一并支付原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本共三份，上诉于开封市中级人民法院。
[审判长]
审判长郭宗辉
[审判员]
审判员高金友
[审判员]
审判员陈志宽
[无效数据]
二〇〇七年十二月二十一日
[书记员]
书记员袁红娟
[无效数据]
--
[无效数据]
--
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-21
[案件名称]
案件名称:王文华与曹普民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9adc4dcb-e7e6-4b3c-bff6-57073dd91009
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）鼓民初字第488号
[法院名称]
法院名称:开封市鼓楼区人民法院

【--776--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1827号
[原告]
原告赵国兴。
[被告]
被告蒋松。
[案件程序]
原告赵国兴为与被告蒋松民间借贷纠纷一案，于2007年9月19日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年12月24日公开开庭进行了审理。原告赵国兴、被告蒋松到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告赵国兴诉称，被告蒋松于2007年8月7日向原告借款60000元，同时出具借条一份，约定借款月利率为3%，还款时间为2007年8月30日前。然时至今日，被告蒋松未能归还本息，现原告诉至本院，请求依法判令被告立即归还借款60000元，并支付利息（自2007年8月7日起至借款还清之日止，按月利率3%计算）。
[被告辩称]
被告蒋松辩称，原告陈述是事实，但双方的利息约定过高，超过了国家关于民间借贷利率不得超过银行同期同类贷款利率四倍的强制性规定，请求法院依法判决。
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供借条一份，以证明被告于2007年8月7日向原告借款60000元，并约定借款月利率为3%的事实，被告质证后对真实性无异议。
[被告举证]
被告未在举证期限内向本院提供证据。
[庭审记录]
本院认证认为，原告提供的借条经被告质证后无异议，本院予以确认，可以作为定案的依据。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2007年8月7日，被告蒋松向原告赵国兴借款人民币60000元，并出具借条一份，同时约定借款利息为月利率3%，该借款及利息被告至今分文未付。
[法院审理意见]
本院认为，被告蒋松尚未归还原告借款本金60000元，证据充分，可以认定，借款人理应按约归还出借人借款本息，故原告要求被告归还借款本金60000元的诉讼请求，本院依法予以支持。但原告要求被告按双方约定的月利率3%支付利息的诉讼请求，根据《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条规定，“民间借贷的利率可以适当高于银行的利率，但最高不得超过银行同期同类贷款利率的四倍，超过此限度的，超出部分的利息不予保护”，因本案约定利率（月利率3%），违反了国家限制利率的规定，其超过限制利率部分无效，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条第二款、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条、第八条第二款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告蒋松应于本判决生效后十日内归还给原告赵国兴借款本金60000元及按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率四倍计算的利息（自2007年8月7日起至借款还清日止）；二、驳回原告的其他诉讼请求。
本案案件受理费1300元，财产保全费650元，合计人民币1950元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1300元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
审判员孙锡芳
[审判员]
代理审判员虞媛媛

[错误]

【--777--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第1757号
[原告]
原告孙金荣。
[被告]
被告杨森林。
[被告代理人]
委托代理人（一般授权代理）赵德新。
[案件程序]
原告孙金荣与被告杨森林民间借贷纠纷一案，本院于2007年10月22日受理后，依法由代理审判员金宁独任审判，于2007年12月12日公开开庭进行了审理。原告孙金荣、被告杨森林的委托代理人赵德新到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告孙金荣诉称，2006年8月7日被告杨森林向原告借款人民币30000元。当时许诺三个月后归还，但到还款之日未能兑现。在原告催讨之下，被告于2007年2月14日归还了原告人民币10000元，之后就一直未归还剩余的借款。故原告向法院起诉，要求被告归还借款20000元并承担诉讼费用。
[原告举证]
为证实其主张的事实，原告提交以下证据：1、借条一张，证明原、被告之间的借贷关系及被告还了10000元的事实。
[被告辩称]
被告杨森林辩称，借款是事实，但是30000元已经全部归还。
[庭审记录]
为证明上述事实，被告杨森林提交了如下证据：1、通话录音及录音记录一份，证明被告已经归还了30000元借款。
对原告提交的证据1，被告杨森林没有异议，本院予以确认。对被告提交的证据1，原告对通话的真实性没有异议，承认原、被告之间是有过该次谈话，但对通话内容提出异议，认为所录的内容不全，是片面的。本院认为被告对该通话录音不予认可，该录音的真实性、完整性不确定，且无其他证据相佐证，故对该证据不予认可。
[法院查明事实]
综上，本院认定案件事实如下：2006年8月7日被告杨森林向原告孙金荣借款人民币30000元，被告杨森林出具借条承诺借期三个月。2007年2月14日被告杨森林归还了原告孙金荣人民币10000元。现原告孙金荣诉至法院要求被告归还借款20000元并承担诉讼费用。
[法院审理意见]
本院认为，被告杨森林向原告孙金荣借款的事实清楚，证据确凿充分。被告杨森林辩称已归还全部借款，因未提供充分证据予以证明，故本院不予采纳该抗辩意见。现原告孙金荣要求被告杨森林归还借款20000元的请求理由正当，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十二条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告杨森林于本判决生效之日起十五日内归还原告孙金荣人民币20000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币150元，由被告杨森林负担。（于本判决生效之日起十五日内支付给原告孙金荣）如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币300元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
[审判员]
代理审判员金宁
[无效数据]
二〇〇七年十二月二十四日
[书记员]
书记员徐海明
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-24
[案件名称]
案件名称:孙金荣与杨森林民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4a24814f-fd28-4a6d-adc3-174923c13c89
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第1757号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--778--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院

【--779--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1901号
[原告]
原告陈月香。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈金法。
[被告]
被告陈月根。
[被告]
被告徐小娟。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）卢兵。
[案件程序]
原告陈月香为与被告陈月根、徐小娟民间借贷纠纷一案于2007年9月30日向本院起诉，本院于同日受理后依法由审判员孙锡芳适用简易程序先后于2007年11月1日、11月20日两次公开开庭进行了审理。原告陈月香及其委托代理人陈金法、被告陈月根、被告徐小娟及其委托代理人卢兵到庭参加第一次庭审，原告委托代理人陈金法、被告徐小娟的委托代理人卢兵到庭参加第二次庭审，被告陈月根经本院传票传唤无正当理由未到庭参加第二次庭审。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈月香诉称，两被告系夫妻，原告是被告陈月根的姐姐。自2000年12月28日起至2006年12月期间，被告陈月根以结婚、单位集资、建房为由，先后三次向原告借款共计人民币45000元，因当时念及姐弟之情未出借条，但因两被告夫妻关系日趋紧张，故被告陈月根于2007年8月25日补写借条一份，载明以上事实，因该借款系两被告共同债务，故原告诉至本院，请求依法判令两被告立即共同归还借款45000元。
[被告辩称]
被告陈月根辩称，原告所述是事实，而且借款经过被告徐小娟也是知情的。
[被告辩称]
被告徐小娟辩称，原告的起诉不符事实，45000元借款中5000元借款属实，但借款时间与原告陈述不一致，其余40000元借款其并不知情，应是原告与被告陈月根恶意串通制造本起诉讼，请求依法驳回原告的诉讼请求。
[原告举证]
原告陈月香为证明自己的主张，在举证期限内向本院提供证据1、借条一份，以证明被告陈月根先后三次向原告借款共计人民币45000元（其中2000年12月28日借款20000元、2006年9月20日借款20000元、2006年12月5日借款5000元）的事实。被告陈月根质证后无异议，被告徐小娟质证后对借条的真实性提出异议，该借条系事后补写，因借条出具时两被告夫妻感情已经恶化，故存在原告与被告陈月根恶意串通虚构事实的可能。证据2、两被告结婚证复印件一份，以证明两被告于2000年12月26日登记结婚的事实，两被告质证后无异议。
[被告举证]
被告陈月根未在举证期限内向本院提供证据。
[被告举证]
被告徐小娟为证明自己的主张，在举证期限内向本院提供证据1、2007年8月17日出警记录（申请法院调取）、2007年6、7月份通话记录、2007年8月18日、8月24日保证书各一份、2007年9月15日出警记录一份，以证明两被告关系恶化，存在原告与被告陈月根恶意串通，虚构借条，造成本次诉讼的事实。原告质证后对证据的真实性无异议，但认为与本案无关联；被告陈月根质证后对该组证据的真实性无异议，但认为不能据此得出两被告未向原告借款，同时表明两被告关系恶化的原因是被告徐小娟有过错。证据2、陈月根笔记本一本、徐小娟存折一本、陈月根存款凭证四份，以证明两被告在2006年有存款，故无需向原告借款20000元的事实。原告质证后对证据的真实性未提出异议，但认为借款用途与原被告间的借款事实无关联。被告陈月根质证后对证据真实性无异议，并陈述存折内的存款已用于归还案外人王建荣。证据3、笔记本两本，以证明被告陈月根的笔记本上仅显示借款5000元，其余诉争的40000元借款是原告与被告陈月根虚构形成的事实。原告质证后认为该证据与本案无关联。被告陈月根质证后认为该证据不能证明原被告间仅有借款5000元的事实。证据4、（2007）越民二初字第1815号民事判决书一份，以证明被告徐小娟向其父借款的事实已经法院确认，故本案所涉借条中的借款并不真实的事实。原告质证后对该判决书的真实性无异议，但认为该判决书不能证明两被告没有向原告借款的事实。被告陈月根质证后认为，该判决书中的借款是被告徐小娟与其父母恶意串通的。
[庭审记录]
本院依职权向王建荣所作的询问笔录一份，原告质证后无异议，被告徐小娟质证后认为该询问笔录中王建荣所作的陈述是虚假的。被告陈月根经本院传票传唤，无正当理由未到庭应诉，视为放弃质证权利。
本院认证认为，原告提供的证据1、被告徐小娟虽对借条的真实性提出异议，认为系原告与被告陈月根串通后虚构，但提供的证据难以证明该事实，且被告陈月根对上述借款没有异议，故本院对该借条的真实性予以认定；证据2、两被告质证后均无异议，可以证明两被告系夫妻的事实。
[被告举证]
被告徐小娟提供的证据1、证据2、证据3、证据4、结合本院所作的询问笔录，可以证明该借条出具时两被告夫妻关系恶化的事实，但无法证明原告与被告陈月根恶意串通制造本起诉讼。
[法院查明事实]
经审理，本院认定，被告陈月根先后于2000年12月28日、2006年9月20日、2006年12月5日向原告陈月香借款三次，共计人民币45000元，并于2007年8月25日补写借条一份，借条载明：“自2000年12月28日、2006年9月20日、12月5日，分别向陈月香借款人民币45000元，大写肆万伍仟元整”。
同时认定，被告陈月根与被告徐小娟系夫妻关系，两被告于2000年12月26日登记结婚。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈月香与被告陈月根之间的借款合同，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告陈月根尚欠原告借款45000元，证据充分，可以认定。上述借款系两被告夫妻关系存续期间形成，被告徐小娟应对上述债务承担共同清偿责任。原告要求两被告共同归还借款45000元，理由正当，本院予以支持。被告徐小娟提供的证据，虽可以确定该借条出具时两被告夫妻关系恶化，但不能必然得出原告与被告陈月根恶意串通制造本起诉讼，损害被告徐小娟权益的事实，故对被告徐小娟的该辩解意见，本院不予采信。因本院业已生效的（2007）越民二初字第1815号民事判决书未对“被告徐小娟所借款项是否确实用于集资和造房”进行审查，故被告徐小娟辩称“根据该判决书可以确定两被告向原告借款用于集资不真实”的辩解意见本院不予采信。被告陈月根经本院传票合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席审判。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈月根、徐小娟应共同归还给原告陈月香借款人民币45000元，于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1150元，依法减半收取575元，由两被告共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1150元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员孙锡芳
[无效数据]
二〇〇七年十二月二十五日
[书记员]
书记员朱黄莹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-25
[案件名称]
案件名称:陈月香与陈月根、徐小娟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:65e8773e-c82e-4925-bbf1-068124d8150f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1901号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--780--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1703号
[原告]
原告王菊夫。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）范慧慧。
[被告]
被告徐胜明。
[案件程序]
原告王菊夫为与被告徐胜明民间借贷纠纷一案，于2007年8月30日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年12月25日公开开庭进行了审理。原告委托代理人范慧慧到庭参加诉讼，被告徐胜明经本院传票传唤，无正当理由，拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王菊夫诉称，被告分别于2007年1月27日和同年2月20日向原告借款1300000元和200000元，合计人民币1500000元，但被告仅按约归还200000元，其中1300000元借款本金至今未还。另，双方约定借期为2007年1月27日至2007年3月26日，利率为月息1分，由被告座落于上海市青浦区青浦镇盈港路450、454、464号房屋作抵押。现因被告拖欠未还，故要求判令被告立即归还借款本金1300000元，支付自2007年1月27日起至本判决生效日止的利息（按月息1分计算），原告对抵押物（被告坐落于上海市青浦区青浦镇盈港路450、454、464号房屋）享有优先受偿权。
[被告辩称]
被告徐胜明未作答辩。
[原告举证]
原告在举证期限内向法庭提供借条二份、上海市房地产登记证明（他项权证）一份，证明被告两次向原告借款1300000元和200000元，共计人民币1500000元，并以被告所有座落于上海市青浦区青浦镇盈港路450、454、464号房屋抵押的事实。被告在举证期限内未提供证据，也未到庭参加诉讼，按放弃质证处理。原告提供借条二份为原件，并由被告徐胜明本人出具，具有真实性，本院予以认定；对原告提供的他项权证，经房管部门登记确认，具有真实性，应予认定；另，原告陈述被告已归还借款200000元，系原告自认，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：被告徐胜明于2007年1月27日向原告王菊夫借款1300000元，约定借款期限为两个月，自2007年1月27日起至2007年3月26日止，借款利息为月息1分，以借款人所有座落于上海市青浦区青浦镇盈港路450、454、464号房屋（面积427.92平方米，产证号为沪房地产青字（2004）第003423号）抵押，并于借款同日向上海市房地产登记处办理了抵押登记手续，约定抵押债务履行期限为2007年1月27日至2007年4月26日止。2007年2月20日，被告又向原告借款人民币200000元，未约定借期和利息。被告共计向原告借款1500000元，后被告已归还2007年2月20日借款金额200000元，目前尚欠金额为1300000元。
[法院审理意见]
本院认为，原告王菊夫与被告徐胜明之间民间借贷关系及抵押合同关系成立，双方主体适格，意思表示真实，内容合法，应依法认定有效；原告向被告主张归还借款，理由正当，应依法予以支持，且被告提供抵押财产已依法办理抵押登记手续，抵押合法有效。同时，双方对1300000元借款在借期内约定利率为月息1分，未违反法律法规规定，可予保护，对借期届满后的利息未作约定，可以按银行同期贷款利率计算。对于归还借款问题，因被告放弃抗辩，按原告自认认定。被告徐胜明经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审判。综上，本院对原告主张中除2007年1月27日起至本判决生效日止按银行同期贷款利息计算的认定外的请求予以支持。现依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条、《中华人民共和国担保法》第三十三条、第五十三条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告徐胜明应归还原告王菊夫借款计人民币1300000元，并按月息1分支付自2007年1月27日起至3月26日止的利息，此后至本判决生效日止的利息按同期银行贷款利率计付，于本判决生效后十日内履行；二、原告对被告徐胜明所有的座落于上海市青浦区青浦镇盈港路450、454、464号房屋享有优先受偿权。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条应加倍支付原告延迟履行期间的债务利息。
本案案件受理费16500元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费16500元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
审判员许钟军
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十二月二十五日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-25
[案件名称]
案件名称:王菊夫与徐胜明民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:908674bf-38f1-464c-b508-cc0a9f506d1c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第1703号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--781--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2007）下民一初字第1908号
[原告]
原告楼向红。
[被告]
被告梁建平。
[案件程序]
原告楼向红与被告梁建平民间借贷纠纷一案，本院于2007年11月19日受理后，依法由审判员李旭峰独任审判，并于同年12月20日公开开庭进行了审理。原告楼向红、被告梁建平到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告楼向红诉称，2006年2月底因被告向原告借钱，原告在无钱的情况下，将自己住房抵押给银行取得贷款230000元，于2006年3月11日将所贷款项中的150000元借给被告。后因被告至今未归还，原告经多次催讨均无果，为此诉至法院，要求判令被告立即归还借款150000元及支付利息20000元，并承担本案诉讼费用。
[原告举证]
为证明上述事实，原告向本院提交了如下证据：借条1张，证明被告向原告借款150000元的事实。
[被告辩称]
被告梁建平辩称，原告诉称不实事求是。2006年原、被告以及另一合伙人共同承包了京盾文化传播有限公司安徽分公司，经营安徽省内的消防宣传挂图项目，承包费一共是400000元，分两期支付，由三人共同出资。本案所涉借款150000元系原告投资的一部分，已经包含在首付款200000元内，其余50000元是被告和另一个合伙人出的。如合作手续办不下来，风险全部由被告负担。后手续全部完成，公司正式成立并进行经营，故后续的200000元是被告出资的。原告和另一合伙人为了让被告保证首付款的安全，在他们要求下被告才向原告出具借条的。原告即是投资人之一又是公司财务人员，所有合伙的协议、款项进出等凭证都由其保管，故被告无法取得有关凭证。要求法院驳回原告的诉讼请求。
[被告举证]
为证明上述事实，被告向本院提交了如下证据：合作协议1份（复印件），证明本案的借款实际上是该协议中原告所支付的投资款。
[庭审记录]
原、被告提交的上述证据，经双方当事人当庭举证、质证，本院认证如下：对于原告提交的借条、被告提交的合作协议，双方对真实性均无异议，故本院对双方证据的真实性予以确认。
[法院查明事实]
综上，根据当庭举证、质证及当事人陈述的情况，本院认定案件事实如下：2006年3月11日，被告梁建平向原告楼向红出具了《借条》一张，言明：“今借到楼向红人民币壹拾伍万元正”。因被告至今未归还该款，故原告诉讼来院，要求法院判如所请。
另查明，2006年3月11日，原、被告以及汪卫峰三人共同签订《合作协议》一份，就合作成立、经营深圳市京盾文化传播有限公司安徽分公司，各方约定了有关权利、义务等事项。
[法院审理意见]
本院认为，被告梁建平对本案诉争借条的真实性予以认可，从该借条的内容来看，其向原告楼向红借款150000元的事实明确，故本院应认定双方的债权债务关系成立，原告要求其归还的理由正当，本院予以支持，但因双方对利息未有约定，故本院对原告主张的利息部分不予支持。被告辩称该借款实际上系在合作事项中原告的投入款项，尽管在借款当日双方签有合作协议，但在合作协议和借条中，均不能表明本案诉争借款系原告的投入款项，被告也未提交其他相关证据予以证实，故对其辩称意见本院不予采纳。且被告作为具有完全民事行为能力的成年人，应能理解借条的性质以及出具借条的法律后果，因此所产生的不利后果应由其承担。若被告认为原告在合作过程中损害其利益的，则应另行主张。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告梁建平于本判决生效后十五日内归还原告楼向红借款本金人民币150000元。
二、驳回原告楼向红的其他诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币3900元（原告已预交），减半后由原告楼向红负担230元，被告梁建平负担1720元（于本判决生效后十五日内直接向原告支付），另1950元退回原告楼向红。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本1份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费3900元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。［开户银行：工商银行湖滨分理处，帐户：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院。
[审判员]
审判员李旭峰
[无效数据]
二〇〇七年十二月二十六日
[书记员]
书记员余朋英（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-26
[案件名称]
案件名称:楼向红与梁建平民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9ebae0da-60c9-4052-8a0f-83d0160179a2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）下民一初字第1908号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--782--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1701号
[原告]
原告胡凤根。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）黄建琪。
[被告]
被告周宏旺。
[案件程序]
原告胡凤根为与被告周宏旺民间借贷纠纷一案，于2007年8月29日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年12月26日公开开庭进行了审理。原告胡凤根的委托代理人黄建琪到庭参加了诉讼，被告周宏旺经本院公告送达起诉状副本及开庭传票，仍未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告胡凤根诉称，被告原欠原告货款人民币597000元，2005年10月31日，双方经协商，将原欠的货款转为借款，并签订借款协议书一份，约定：借款本金为597000元，期限为2005年10月31日至2006年3月31日，被告自愿支付原告同期信用社贷款利息，到期本息一次性归还。然到期后被告分文未还，原告经催讨不成，故请求判令被告立即归还借款人民币597000元，并支付利息104809.32元。庭审中，原告调整贷款利率，请求支付利息为66235.67元（自2005年10月31日至2007年8月20日止，按同期银行贷款利率计算）。
[被告辩称]
被告周宏旺未作答辩，亦未提供证据。
[原告举证]
原告在举证期限内提供证据1、借款协议书一份，以证明被告欠原告货款597000元，该欠款后经协商转为借款，以及双方对借款期限、借款利息的约定的事实。证据2、借条一份，以证明被告向原告借款人民币597000元及该借款的由来的事实。
[庭审记录]
对原告提供的证据，因被告经本院合法传唤，仍未到庭，视为放弃质证权利。本院经审查后认为，原告提供的证据，符合证据“三性”要件，能够证明原告要证明的事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2005年10月31日，原、被告经对帐核实，被告尚欠原告面料款597000元，该欠款经双方协商，原告同意被告将所欠的货款转为借款，约定借款期限自2005年10月31日起至2006年3月31日止，借款期间被告自愿支付给原告同期银行（信用社）贷款利息，到期本息一次性归还给原告，并出具借款协议书及借条各一份。然到期后被告分文未还，故原告诉至本院，请求解决。
[法院审理意见]
本院认为，被告欠原告面料款人民币597000元，事实清楚，该欠款后经双方协商一致，将货款转化为借款，其行为未违反法律、法规禁止性规定，且被告出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。被告未能按约履行还款义务，已构成违约，现原告要求被告立即归还借款、支付约定期间利息及逾期利息，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。原告在庭审中请求对支付利息的利率进行调整，因该请求未加重对被告履行的支付义务，故本院予以准许。被告经本院合法传唤，仍未到庭，依法视为放弃抗辩权。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告周宏旺应归还给原告胡凤根借款人民币597000元，支付利息66235.67元（自2005年10月31日至2007年8月20日止，按同期银行贷款利率计算），合计人民币663235.67元，于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费10818元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费10818元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判长]
审判长王铃铭
[审判员]
审判员刘宏华
[审判员]
审判员陈芳娟

[错误]

【--783--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第736号
[原告]
原告徐晴。
[被告]
被告胡珍妮。
[案件程序]
原告徐晴诉被告胡珍妮民间借贷纠纷一案，本院于2007年6月18日立案受理，依法由审判员崔丽、孙丽、人民陪审员王明珠组成合议庭，并于2007年12月27日公开开庭进行了审理。原告徐晴到庭参加诉讼。被告胡珍妮经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：2006年3月21日，被告因经营所需向原告借款1万元，借款期限为一个月。2007年3月，被告归还给原告1000元，余款未清偿，故原告要求判令被告归还借款9000元。
[被告辩称]
被告未作答辩。
[庭审记录]
审理中，原告依据其诉讼请求提供借条一份，证明被告向原告借款1万元的事实。
[被告辩称]
被告未到庭参加诉讼，视为其放弃质证权利，被告未于审理中提供证据。
[法院审理意见]
本院认为原告提供的证据真实、合法，与本案具有关联性，对其证据的效力予以确认。
经审理，本院认定事实以下事实：2006年3月21日，被告向原告借款1万元，并向原告出具借条一份，明确借款期限为一个月。2007年3月，被告仅归还给原告1000元，余款未及时清偿，原告遂诉至法院。
本院认为，原告与被告之间的借款关系事实清楚，证据确凿，被告应当承担还款责任。综上所述，依据《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告胡珍妮应于本判决生效之日起十日内，归还给原告徐晴借款9000元。
如果胡珍妮未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币50元、公告费650元，由被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本共二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费50元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户行为：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
[审判长]
审判长崔丽
[审判员]
审判员孙丽
[陪审员]
人民陪审员王明珠
[无效数据]
二〇〇七年十二月二十七日
[书记员]
书记员蒋子侃
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-27
[案件名称]
案件名称:徐晴与胡珍妮民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:19f7d97b-c51f-4dc9-a5b8-8b054a5c51e9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第736号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--785--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1188号
[原告]
原告王建里。
[被告]
被告王华。
[被告]
被告傅红。
[案件程序]
原告王建里为与被告王华、傅红民间借贷纠纷一案，于2007年7月2日起诉来院，本院于当日立案受理。因用其他方式无法送达，本院依法组成合议庭向两被告公告送达起诉状副本、开庭传票、应诉通知书、举证通知书及告知合议庭组成人员通知书等诉讼文书。本案于2007年12月28日公开开庭进行了审理。原告王建里到庭参加诉讼，被告王华、傅红经本院公告送达开庭传票后无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王建里诉称，原告与被告王华系朋友关系。2004年7月1日被告王华因需向原告借入现金150，000元，言明借期1年。到期后经原告多次催讨，只归还30，000元。原告无奈于2006年12月15日提起诉讼，被告王华收到法院传票后多次找原告，并出具还款计划一份给原告，原告碍于情面撤回起诉，但被告王华仍未按约归还。另因两被告系夫妻关系，本案借款形成于两被告婚姻关系存续期间，两被告应共同归还本案借款。故起诉要求两被告归还借款人民币120，000元，并支付自2007年7月1日起至款清之日止按银行同期同类贷款利率计算的逾期利息，本案诉讼费用由两被告承担。
被告王华、傅红在本案答辩期间未提出书面答辩，也未到庭参加诉讼。
为证明其诉讼主张，原告在本院指定的举证期限内提供了如下证据材料：1、2004年7月1日由被告王华出具的借条一份，以证明被告王华向原告借款150，000元的事实；2、绍兴县人民法院（2007）绍民二初字第145号案的民事诉状（复印件）、民事裁定书各一份，以证明原告曾就讼争借款向本院提起诉讼，由于被告王华出具还款计划承诺分期还款给原告，原告于2007年1月12日申请撤回该案起诉，本院于当日裁定准许原告撤回起诉的事实；3、2007年1月12日由被告王华出具的还款计划一份，以证明被告王华承诺120，000元借款于2007年2月10日归还60，000元，于同年3月、4月、5月、6月每月各归还15，000元的事实；4、2006年12月15日由绍兴县钱清镇人民政府出具的夫妻关系证明一份、经绍兴县钱清镇人民政府盖章确认的结婚登记申请书一份，以证明两被告系夫妻关系，于2000年1月6日在绍兴县钱清镇人民政府登记结婚的事实。
对于原告提供的证据，因两被告未到庭应诉，应视为其放弃质证之权利。本院经审查认为，原告举证来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上，经审理本院确认如下事实：两被告系夫妻关系，二人于2000年1月6日在绍兴县钱清镇人民政府登记结婚。2004年7月1日被告王华出具借条一份给原告，确认向原告借款150，000元。后被告王华仅归还30，000元，尚欠120，000元未还。原告遂诉至本院，后申请撤诉，本院于2007年1月12日出具（2007）绍民二初字第145号民事裁定书一份，裁定准许原告撤回起诉。被告王华于同日出具还款计划一份给原告，承诺120，000元借款于2007年2月10日归还60，000元，于同年3月、4月、5月、6月每月各归还15，000元。因借款至今未予归还，故再次引起纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告王华之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效。被告王华出具借条及还款计划认欠原告借款之事实，证据充分，本院应予认定。被告王华在还款计划中明确承诺了分期还款日期，理应按约履行还款义务，故原告现起诉要求被告王华归还借款并支付自最后一期还款期限届满之次日（即2007年7月1日）起的逾期还款利息，理由正当，本院予以支持。同时因该借款事实形成于两被告婚姻关系存续期间，在婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义对外所负债务，应当按夫妻共同债务处理，故被告傅红应对该债务承担共同清偿责任。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为其对于原告主张的事实放弃抗辩并自行承担相应的不利法律后果。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王华、傅红应归还给原告王建里借款计人民币120，000元，并支付上述借款自2007年7月1日起至本判决生效之日止按银行同类贷款利率计付的逾期利息，款限于本判决生效之日起十日内付清，利随本清。
如果未按本判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2，700元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费2，700元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长刁学伟
[审判员]
审判员张关雄
[审判员]
代理审判员周力佳
[无效数据]
二〇〇七年十二月二十八日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-28
[案件名称]
案件名称:王建里与王华、傅红民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:99f0054d-2488-42f7-b386-0acd16c15742
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1188号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--786--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1806号
[原告]
原告沈吉芬。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）丁国强、常爱娟。
[被告]
被告诸多娣。
[被告]
被告诸月娟。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）裘卡莉。
[案件程序]
原告沈吉芬为与被告诸多娣、诸月娟民间借贷纠纷一案，于2007年9月17日向本院起诉，本院受理后依法由审判员孙锡芳适用简易程序于2007年11月13日、同年11月29日两次公开开庭进行了审理，后因案情复杂，依法组成合议庭，于2007年12月28日公开开庭进行了审理。原告委托代理人丁国强、被告诸多娣、被告诸月娟的委托代理人裘卡莉到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告沈吉芬诉称，2006年4月20日，被告诸多娣向原告借款120000元，由被告诸月娟提供担保，并口头承诺月息为一分，然该借款被告诸多娣至今未还，被告诸月娟也未尽担保义务，现原告诉至本院，请求依法判令：一、被告诸多娣立即归还原告借款120000元，并支付该借款自2006年5月20日起至借款归还日止，按银行同期同类贷款利率计算的利息；二、被告诸月娟对上述债务承担连带清偿责任。庭审中原告变更利息请求为赔偿自2007年9月17日（起诉日）起至判决履行日止，按银行同期同类贷款利率计算的利息损失。
[被告辩称]
被告诸多娣辩称，第一，其从未因生意缺少资金向原告借款，该借款实质为赌款，原告本人也曾在公安机关承认该笔借款系赌款；第二，借条是在原告胁迫下出具的，不是真实意思表示，综上，请求依法驳回原告的诉讼请求。
[被告辩称]
被告诸月娟辩称，原告强迫被告诸多娣出具借条后，多次恳求并承诺诸月娟无须承担任何法律责任，在这种情况下其才在借条上的担保人处签字的。
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供借条一份，以证明被告诸多娣于2006年4月20日向原告出具借款120000元的借条并由被告诸月娟提供担保的事实。两被告质证后对借条上签名的真实性无异议，但认为该借条系受原告胁迫出具的，不是真实意思表示。
[庭审记录]
本院依被告诸多娣申请依法向绍兴市公安局越城分局调取对被告诸多娣、诸月娟、案外人沈金花、裘卡莉所作询问笔录各一份，以证明本案所涉借款实为赌款，以及借条是在原告胁迫下出具的事实。原告质证后对询问笔录本身的真实性无异议，但认为该笔录只是两被告单方面向公安机关所作的陈述，是不真实的，无法证明其所主张的事实；两被告质证后对询问笔录本身真实性亦无异议，但公安机关在记录时没有记载明确，本案借款是赌款，原告本人曾在公安机关所作笔录中予以认可的。
本院认证认为，原告提供的借条，因两被告对借条上签名的真实性均无异议，本院予以认定，可以作为定案的依据。询问笔录系本院向公安机关调取，故对其真实性予以认定，但上述询问笔录仅是两被告及其亲属在公安机关所作的单方陈述，在无其他证据予以印证的情况下，不能证明该借款系赌款及借条受原告胁迫出具的事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2006年4月20日，被告诸多娣在载明“今借到沈吉芬现金拾贰万元整，归还方式为每月叁仟元整，直至还清为止”的借条上作为借款人签名确认，被告诸月娟也在该借条上作为担保人签名。该借款两被告至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，原告沈吉芬和被告诸多娣之间系民间借贷关系，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告诸多娣尚未归还原告借款120000元，事实清楚，可以认定，但因借款双方已对借款的还款方式作了明确约定，即“每月叁仟元，直至还清为止”，属于附期限的民事法律行为，依照《最高人民法院贯彻﹤民法通则﹥的意见》第七十六条的规定“附期限的民事法律行为，在所附期限到来时生效或解除”，故截止起诉日（2007年9月17日），被告诸多娣应归还给原告的借款金额为54000元，被告诸多娣未按期归还借款，还应赔偿原告逾期还款利息损失，故本院对原告诉请中要求被告诸多娣归还借款120000元中的54000元及因该部分借款所产生的利息损失依法予以支持，剩余部分借款及利息因还款时间尚未成就，原告可在期限届满后另行主张，本案不作一并处理。至于被告诸月娟的担保责任问题，因当事人未对保证方式及担保范围进行约定，故被告诸月娟依法对全部债务按连带责任保证承担保证责任。两被告虽辩称借款系赌债，该借条系受原告胁迫所出具，但未能提供充分证据证明，本院对两被告的该辩解意见不予采信。综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条第二款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告诸多娣应归还给原告沈吉芬借款人民币54000元并赔偿逾期还款利息损失（自2007年9月17日起至判决生效之日止，按银行同期同类贷款利率计算），于本判决生效后十日内履行；二、被告诸月娟对上述债务承担连带清偿责任；三、驳回原告沈吉芬的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2700元，由原告沈吉芬负担1485元，两被告共同负担1215元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2700元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
审判员孙锡芳
[审判员]
代理审判员虞媛媛

[错误]

【--787--】
[地区]
吉林省吉林市昌邑区人民法院
[无效数据]
(2007)昌民二初字第425号
[原告]
原告高宏彬，男，1968年11月20日生，汉族，吉林市建豪砖厂厂长，住吉林市丰满区。
[原告代理人]
委托代理人郑秋媛，女，1968年7月24日生，汉族，吉林市轻贸汽车经销有限公司会计，住吉林市丰满区。
[被告]
被告张景华，男，1968年6月26日生，汉族，农民，住吉林市昌邑区。
[被告]
被告禚德成，男，1966年7月14日生，汉族，农民，住吉林市船营区。
[被告]
被告张立荣，女，1976年8月19日生，满族，农民，户籍所在地吉林市昌邑区，现住吉林市高新区。
[案件程序]
原告高宏彬诉被告张景华、禚德成、张立荣民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告高宏彬及其委托代理人郑秋媛、被告张景华、禚德成、张立荣均到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告高宏彬诉称：2005年2月25日，被告张景华从原告处借款98万元。双方约定2006年12月30日前将借款还清。但被告至今未能偿还。当时，借款担保人为禚德成、张立荣。故原告向人民法院起诉，请求判令：1、被告支付人民币98万元；2、被告支付欠款期间的利息；3、被告承担案件各项费用；4、禚德成承担连带给付责任；5张立荣承担连带给付责任。
[被告辩称]
被告张景华辩称：2005年2月份向原告借款102万元从包头往回发生铁（原材料），准备卖到钢厂炼钢。当时在我出具的欠条上有约定的利息。当时口头约定还款期限是我有钱时就还。从包头回来的时候我先还了22万元，到2005年8月份之前我陆续还了原告50万元，其中不包括利息。2005年春节的时候我们又给原告打了150万元的欠条。我向原告借了102万元，2005年2月份给原告出具了150万元的欠条，包括利息。
[被告辩称]
被告禚德成辩称：张景华所述属实。张景华说要借钱发铁，找了我好几次，我说我给你问问，因为我与原告是从小一起长大的，之后我就问了原告，张景华第一次给原告出具欠条的时候我是中间人，但为了不给原告造成经济损失，所以在第二次给原告出具欠条的时候我就成了担保人。我对我的身份明确，对法律后果清楚。我同意承担98万元的连带担保责任。
[被告辩称]
被告张立荣辩称：一、二被告所述情况属实，本金102万元，已经还了50万元。张景华打150万元欠条的时候是我们三个人去的，打了150万元的欠条其中应该包括利息。这钱最开始是2004年10月份借的，大概借了两三次，具体记不清了。愿意对98万元承担连带担保责任。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，向本院提供下列证据：1、2005年2月25日三名被告共同出具的金额为150万元的欠条一张，证明三名被告欠款150万元，该欠条系在2005年2月25日之前陆续七次借款给出具的总欠条；2、2006年7月3日房屋冻结协议书一份，因为还不上欠款，原告同三名被告一起到蛟河市天岗镇天南乡房管所把张景华房屋的房籍冻结了，证明被告欠款152万元事实存在，但在2005年2月原告放弃了2万元，现尚欠150万元。
[庭审记录]
被告张景华、禚德成、张立荣均未向本院提供相关证据。
本院针对上述证据，分析评判如下：原告证据1，三名被告均无异议，但结合原、被告陈述，应确认150万元中包含本金102万元的利息，对此，本院予以采信。原告证据2，三名被告均无异议，本院对其真实性予以采信。
[法院查明事实]
针对上述证据的分析，结合当事人陈述，本院确认下列事实：2004年下旬开始至2005年1月份，被告张景华因做生铁生意，通过被告禚德成几次向原告借款102万元。2005年2月25日，欠款人张景华、公证人禚德成、张立荣给原告出具欠条一张，写明：张景华欠高宏彬现金1500000元，此款为本金等。2006年7月3日，原告高宏彬与被告张景华因欠款一事达成《房屋冻结协议书》，并一同到蛟河市庆岭镇村镇建设管理所，将张景华位于蛟河市庆岭镇丰收村蛟农执08字第06‐148号房屋（建筑面积325平方米）冻结并抵押，并约定张景华应于2006年12月31日前偿还借款。另查明，被告张景华已还原告50万元，被告禚德成代张景华还原告2万元，至此，被告张景华尚欠原告本息98万元。
[法院审理意见]
本院认为：原告与被告张景华之间已经形成民间借贷的法律关系，并不违反法律及行政法规的强制性规定，合法有效。关于2005年2月份被告张景华出具欠条上的150万元是否包括利息问题，原告在庭审中的陈述前后矛盾，而三名被告一致确认为包括利息，故应认定为包含利息。欠条上标明的“现金”、“此款为本金“并非事实。那么扣除原告已获得偿还的本金52万元，可认定被告张景华尚欠原告本息98万元。庭审中，被告禚德成、张立荣表示愿意对98万元欠款承担连带担保责任，并且意思表示真实。依《担保法》的规定，被告禚德成、张立荣应为保证人，可承担连带保证责任。庭审中，原告表示放弃第二项要求被告支付利息的请求，应予准许。对原告其他诉讼请求，应予支持。依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告张景华给付原告高宏彬欠款980000元，于本判决生效后30日内付清；二、被告禚德成对上述第一项款项承担连带给付责任；三、被告张立荣对上述第一项款项承担连带给付责任。
如果被告张景华、禚德成、张立荣未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费13600元，由被告张景华负担。被告禚德成、张立荣负连带给付责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省吉林市中级人民法院。
[审判长]
审判长卫军
[审判员]
代理审判员刘忠军
[审判员]
代理审判员杨大勇
[无效数据]
二〇〇七年十二月二十八日
[书记员]
代理书记员周丹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-28
[案件名称]
案件名称:高宏彬与张景华、禚德成、张立荣民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bd5ef7be-e29c-4718-a597-3593d356bb15
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）昌民二初字第425号
[法院名称]
法院名称:吉林市昌邑区人民法院

【--788--】
[地区]
吉林省吉林市昌邑区人民法院
[无效数据]
(2007)昌民二初字第555号
[原告]
原告张增明，男，1954年4月6日生，汉族，吉林经济技术开发区金秋农业研究所经营者，住吉林市昌邑区。
[被告]
被告杨林，男，1963年1月13日生，汉族，农民，住吉林市昌邑区。
[案件程序]
原告张增明诉被告杨林民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法由代理审判员刘忠军适用简易程序独任审判，公开开庭进行了审理。原告张增明到庭参加诉讼，被告杨林经本院传法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审判，现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：原、被告因育水稻种子而相识，关系较好，以朋友相称。2005年1月4日，被告称自己养殖肉食鸡，资金紧张，向原告借款，原告考虑朋友面子，倾其所有，借给被告9919元现金，说好两个月还钱，过后，被告又称其养鸡赔钱，一拖再拖，后经多次催讨，于2006年11月还款1000元，尚欠8919元。以其他理由抵赖，现已明确表示不还钱了，不认帐了。故请求判令：一、偿还欠款8919元及利息1000元，合计9919元；二、承担诉讼费用。
[被告辩称]
被告未向本院提答辩意见。
[庭审记录]
本案主要焦点问题是：1、原告主张被告偿还欠款8919元是否有事实依据，是否应予支持。2、关于利息1000元是否有合法依据，能否支持。
[原告举证]
针对本案争议的焦点问题，原告向本院提供下列证据：1、2005年1月4日杨林签名的欠条一张，证明杨林欠我8919元钱。
2、2003年5月23日收条一张，证明被告从我手拿1000元，虽写的是收种子款，但没给我种子，就是向我借的，当时我在地里干活，我也没看咋写的。
3、生产档案一张，证明2003年4月12日至7月28日五次向我借9500元，说其父有病。
[法院查明事实]
本院针对上述证据，分析评判如下：原告证据1，能够证明被告最后确认欠款的事实，给合原告陈述和其它证据，本院予以采信。原告证据2、3的真实性本院予以采信。对原告以上证据，被告未到庭质证，视为放弃质证的权利。
针对上述证据的分析，本院确认下列事实：原、被告因搞水稻种子培育而相识。2003年，因被告父亲患病，向原告借款9500元。此间还从原告手中赊化肥价值2160元、种子价值479.5元，共欠原告12139.5元。后原告还被告种子2467斤，单价0.9元每斤，折合2220元，扣除后，尚欠原告9919元，并于2005年1月4日给原告出欠据一张。2006年被告卖完鸡，又还原告1000元。现被告尚欠原告8919元，经原告07年4月20日、07年5月23日索要，被告拒绝偿还。现原告要求被告偿还欠款8919元及其利息（按中国人民银行同期贷款利息计算，自2005年1月4日至起诉时）。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间已经形成民间借贷和买卖合同的法律关系，并且不违反法律及行政法规的禁止性规定，合法有效。鉴于两个法律关系均为合同之债，可以一个案由合并处理。被告欠原告8919元，经被告出据确认后，本应及时偿还，尤其在原告催要后，被告拒不偿还已构成违约，应承担给付欠款及其利息损失的违约责任。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百五十九条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告杨林偿还原告张增明欠款8919元，并赔偿原告张增明利息损失338.21元（自2007年4月20日至2007年11月2日起诉时止，按中国人民银行同期贷款利率计算），合计9257.21元，于本判决生效后十日内一次付清。
如果被告杨林未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省吉林市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员刘忠军
[无效数据]
二〇〇七年十二月二十八日
[书记员]
代理书记员徐惠敏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-28
[案件名称]
案件名称:张增明与杨林民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b72a7ff5-3d90-462f-ab4f-18ca228c2385
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）昌民二初字第555号
[法院名称]
法院名称:吉林市昌邑区人民法院

【--789--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第1406号
[原告]
原告浙江恒业建设工程有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人钱刚。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）蒋子华。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）徐洪。
[被告]
被告袁立峰。
[被告]
被告俞菊红。
[被告代理人]
两被告委托代理人（特别授权代理）丁蓉。
[案件程序]
原告浙江恒业建设工程有限公司为与被告袁立峰、俞菊红民间借贷纠纷一案，于2007年7月10日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2007年11月10日公开开庭进行了审理。原告浙江恒业建设工程有限公司的委托代理人蒋子华、徐洪，被告俞菊红及两被告的委托代理人丁蓉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告浙江恒业建设工程有限公司诉称，第一被告袁立峰在承包“兴越西区A标工程”期间，未按约支付材料费和人工费，材料费经人民法院判决或调解已由原告为其垫付，人工费由第一被告以借款的形式由原告垫付，合计垫付款为人民币766450元。第二被告与第一被告系夫妻关系，债务均发生在夫妻关系存续期间，诉请依法判令两被告立即支付垫付款766450元并负担本案诉讼费用。经本院释明，原告变更诉讼请求为要求两被告立即归还借款本金243000元并负担本案的诉讼费用。
[被告辩称]
被告袁立峰、俞菊红辩称，第一被告与原告存在建筑工程分包关系，而且所谓的垫付款均产生于分包合同，故本案不应确定为民间借贷纠纷，而应确定为建设工程分包合同纠纷；按照合同的约定，原告应支付给第一被告的工程款超过原告所谓垫付的资金，故被告依法享有抗辩权；原告与第一被告的债权债务系合同之债，并非是夫妻共同之债，故原告要求第二被告共同归还，主体不符。被告没有要求原告垫付材料款，借款是支付人工工资，应在原告支付给被告的工程款中扣除。故要求判决驳回原告的诉讼请求。
[原告举证]
原告在本院指定的举证期限内提供如下证据：第1组，建设工程内部分包合同1份，以证明原告向浙江恒业制业有限公司承包来的部分建设工程，即柯桥兴越西区工程1、2、4、7、8、10、11楼分包给第一被告施工的事实。该证据经两被告质证对真实性无异议。
[庭审记录]
第2组，（2006）越民二初字第2461号民事判决书、（2007）绍中民二初字第143号民事调解书、领款收据、中国工商银行转帐支票存根联各1份，以证明原告已替第一被告向绍兴市兆三建材有限公司垫付水泥款项160000元的事实。该证据经两被告质证对真实性无异议，但对所要证明的内容认为是垫付性质的有异议，被告认为这不能证明是为第一被告垫付的，这些债务所产生是原告自己承建的兴越西区工程，故原告是为自己承建的工程支付材料款。
第3组，（2006）绍中民二初字第1320号民事判决书1份、（2007）绍中民二初字第147号民事调解书1份、领款收据2份、中国工商银行转帐支票存根2份、中国工商银行的转帐支票3份，以证明原告已替第一被告向边春华垫付水泥款270000元的事实。该证据经两被告质证对判决书、调解书的真实性无异议，对于支票存根的真实性被告不清楚。但对所要证明的内容认为是垫付性质的有异议，被告认为这不能证明是为第一被告垫付的，原告是为自己承建的工程支付材料款。
第4组，收条1份、吴伟成的领款收据、中国工商银行付款支票存根各1份，以证明原告已与2007年4月12日替第一被告垫付了黄沙、石子款16000元的事实。该证据经两被告质证对吴伟成出具的收条和领款收据、转帐存根的真实性有异议，被告不清楚是否系吴伟成所写，因为被告没有看到过，收条不能证明16000元是用于该工程。
第5组，结帐凭证、（2007）越民二初字第1087号民事裁定书、2007年6月14日中国工商银行转帐支票存根、领款收据各1份，以证明原告已于2007年6月14日向屠忠伟垫付了材料款55000元的事实。该证据经两被告质证对证据的真实性无异议，但对证明的内容有异议，该款是原告就自己承建的7楼工程支付的工程款，并不能是为第一被告垫付的。
第6组，2007年2月17日、2007年2月5日第一被告出具的借条2份，以证明第一被告向原告借款85000元158000元，合计人民币243000元，但至今尚未归还的事实。该证据经两被告质证对真实性无异议，但认为该借款是支付工人的人工工资，应该在原告支付给被告的工程款中扣除。
第7组，第一被告于2004年4月1日出具的承诺书1份，以证明按照第一被告自己的承诺，原告垫付的几笔款项，应由第一被告自己来偿付的事实。该证据经两被告质证对真实性无异议，但认为不能证明原告所要证明的内容，根据该承诺书是指履行合同过程中发生的债务，但原告刚才提供的几组证据中，均没有提供相应的书面合同，故不应认定是第一被告应承担的债务；第一被告作出承诺的前提是签订内部合同，原告认为债务应由第一被告承担，是应该在原、被告的工程款全部结清的情况下才由第一被告承担。
第8组，2006年1月24日中国工商银行的汇票凭证1份，2007年1月25日绍兴市中级法院的诉讼费专用发票1份，以证明原告已于2007年1月25日已替第一被告支付了（2007）绍中民二终字第147号案中的诉讼费6743元的事实。该证据经两被告质证对真实性无异议，但对原告所要证明的内容有异议，认为并不存在替第一被告垫付诉讼费事情，因为在诉讼费缴款单上明确载明是原告的名称，况且原、被告从未约定原告的诉讼费要由第一被告承担。
第9组，2006年8月8日的绍兴市中级法院（2006）绍中民二终字第354号案的诉讼费发票1份，以证明2006年8月8日原告替第一被告支付（2006）绍中民二终字第354号案中的诉讼费1952元的事实。该证据经两被告质证对真实性无异议，但对原告所要证明的内容有异议，并不存在替第一被告垫付诉讼费事情，因为在诉讼费缴款单上明确载明是原告的名称，况且原、被告从未约定原告的诉讼费要由第一被告承担的事实。
第10组，2007年1月24日中国工商银行的汇票凭证1份，2007年1月25日绍兴市中级法院的诉讼费专用发票1份，以证明原告已于2007年1月25日已替第一被告支付了（2007）绍中民二终字第143号案中的诉讼费4957元的事实。该证据经被告质证对真实性无异议，但对原告所要证明的内容有异议，并不存在替第一被告垫付诉讼费事情，因为在诉讼费缴款单上明确载明是原告的名称，况且原、被告从未约定原告的诉讼费要由第一被告承担。
[原告举证]
二、两被告在本院指定的举证期限内提供如下证据：第1组，绍兴恒大制业有限公司1、2、4、7、8、11、10号楼以及工程预算书、部分联系单、工程造价汇总表各一份，以证明2007年4月的时候，第一被告与原告的法定代表人以及徐伟峰到制作预算的人徐伟祥处去拿，第一被告已将自己所承包建设的工程造价进行预算并提交给原告，该工程款总金额为1476.47万元，不包括场外工程及部分联系单工程的工程款的事实。该证据经原告质证认为上述证据均系复印件，作为复印件不能单独作为证据来使用，不能单独证明所要证明的事实；被告提供的建筑工程预算书，只能是作为建筑工程预算书中的材料，该证据没有经法定的预算机构和审计部门盖章，因此该证据不能证明被告所要证明的关于该工程的工程款造价的事实；同时被告并没有正式提交给原告建设工程预算书。
[庭审记录]
第2组，建筑工程预算书1份，以证明原告对被告承包建筑的7幢住宅楼工程总的预算造价为13776759元，不包括场外工程及部分联系单工程的工程款的事实。该证据经原告质证认为系复印件，故不予质证。
第3组，工商登记情况3份，以证明本案讼争工程的业主是绍兴县恒大置业有限公司，该公司是原告的股东的事实。该证据经原告质证认为只能证明企业在工商登记中的主体资格，并不能证明其他内容。
第4组，建筑工程决算书1份，以证明场外工程款项为1208590元的事实。该证据经原告质证认为系被告单方制作，没有经过原告或相关审计部门和业主的审查确认，该决算书中的数据，均是被告一厢情愿的工程款清单。
[原告举证]
三、本院对证据的认证如下：1、原告提供的第1组证据两被告对真实性无异议，故本院对该证据的证明效力予以确认。该证据可证明原告与第一被告存在建筑分包关系的事实；2、原告提供的第6组证据，两被告对真实性无异议，故本院予以确认，根据该证据所载明的内容，可证明第一被告为支付人工工资而向原告借款243000元的事实；3、原告提供的第2组、第3组、第4组、第5组、第7组、第8组、第9组和第10组证据以及两被告提供的第1组、第2组、第4组证据所要证明的内容与本案不属于同一诉讼标的，故与本案无关，本院在本案不予认定；4、被告提供的第3组证据，原告对真实性无异议，故本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2004年2月11日，原告浙江恒业建设工程有限公司与第一被告袁立峰签订建筑内部项目分包合同1份，约定由原告将绍兴县恒大置业有限公司开发的并由其承建的柯桥兴越西区I期工程中的1号、2号、4号、7号、8号、10号和11号楼，分包给第一被告施工。第一被告因支付人工工资缺少资金，分别于2007年2月5日和同年2月17日向原告借款158000元和85000元，合计人民币243000元。第一被告出具给原告的2份借条均载明在半年内归还不计息，半年后应支付每天万分之一的利息。双方未约定借期。第一被告借款后至今尚未归还。
[法院审理意见]
本院认为，本案原告诉请两被告支付垫付款766450元包括材料垫付款和借款，该两部分款项不属于同一诉讼标的，根据我国民事诉讼法第126条的规定，应分别审理而不能合并审理，经本院释明，原告选择的诉因为借贷法律关系，故本院对材料垫付款纠纷不予一并审理。原告与第一被告间的借贷关系已因第一被告出具给原告借条而成立，根据最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见第1条之规定，应认定合法有效。原告与第一被告未约定借期，原告有权随时可向第一被告主张权利，故原告诉请第一被告归还借款理由成立，本院予以支持。被告提出该借款应在原告支付的工程款中扣除，既未有约定，亦不符合法律的规定，本院不予采纳。虽然借贷双方约定借款在半年内不归还应支付利息，但原告未有诉请，故本院不予主动追究。原告诉请第二被告共同归还借款的理由是两被告系夫妻关系，但原告既未在举证期限内提供证据，亦未在三次庭审中提供补强证据，而身份关系不依当事人的自认所确定，故原告诉请第二被告共同归还借款，证据不足，本院不予支持。根据《中华人民共和国合同法》第六十二条第一款第四项、第二百一十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百二十六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告袁立峰应归还给原告浙江恒业建设工程有限公司借款本金243000元，于本判决生效后十日内履行；二、驳回原告的其他诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费11465元，财产保全费4520元，合计人民币11985元，由原告负担5305元，被告负担6680元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费11465元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长金胜明
[审判员]
审判员刘宏华
[审判员]
审判员殷裕陆

[错误]

【--790--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2007）越民二初字第471号
[原告]
原告沈水良。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王水根、方国兴。
[被告]
被告王宝根。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王宏辉、金戈。
[案件程序]
原告沈水良为与被告王宝根民间借贷纠纷一案，于2007年1月24日向本院提起诉讼。本院于同日立案受理后，依法适用简易程序，后依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。其间，应原告申请，本院于2007年6月21日委托西南政法大学司法鉴定中心对涉案文书进行鉴定，于2007年10月18日收到鉴定书。原告沈水良及其委托代理人王水根和方国兴、被告王宝根及其委托代理人王宏辉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告沈水良诉称：2003年至2004年间，被告分别多次从原告处获取人民币合计为410700元，被告收到后出具借据为凭，但至今未曾归还。被告借款后，原告多次主张权利，但被告以各种借口拒绝归还，故起诉请求判令被告立即归还借款410700元；本案诉讼费由被告承担。
[被告辩称]
被告王宝根辩称：一、被告并没有向原告借款410700元，该款实际上是原告作为股东投入到绍兴县漓渚港隆针织厂的投资款，该款项也不是原告所主张的410700元，而是370700元。二、原、被告双方是合伙关系，合伙至今未散伙。三、民间借贷关系不同于合伙经营关系。原告以民间借贷关系向被告主张410700元的借款是无事实和法律依据的。综上请求法院驳回原告诉请。
[原告举证]
原、被告双方为证明各自主张，反驳对方主张，向本院提交了下列证据：1、原告提供证据：2003年4月14日被告签名的借据1份，要求证明2003年4月14日被告向原告借款人民币43500元的事实。被告质证后认为借据上的内容是原告写的，借款人签字是被告写的，借据上的钱并不是被告个人向原告借的，而是原告与被告共同去买涤丝用的，钱是直接付给对方厂的，名称为浙江远东化纤有限公司，发票的抬头是开给宝利莱纺织服饰有限公司的，因为被告与原告没有开发票的资格，所以经原告的熟人介绍而开发票给宝利莱公司，再由其开发票给客户，所以还向宝利莱公司支付了4%的手续费。对此，被告提供反证：①、浙江远东聚脂有限公司产品装车磅码单4份，要求证明原、被告于2003年4月12日向远东公司购买价值5130元的涤丝、2003年4月12日向远东公司购买价值6531.28元的涤丝、2003年4月22日向远东公司购买4914元的涤丝、2003年4月22日向远东公司购买价值5245元的涤丝；②、绍兴县华荣加弹厂发货码单1份，要求证明2003年4月16日原、被告向华荣厂购买价值15810元的涤弹丝；③、《现金日记帐》第1页，证明其他费用5869.72元，该组证据可以证明被告2003年4月14日出具给原告的借据中的钱均用于购买货物的事实。原告对被告的反证质证后认为，该组证据与本案无关联性，理由为：一、被告提供的码单，根据码单上反映收货单位是绍兴宝利莱公司，故缺少关联性；二、该证据均不是原告可以了解、控制的范围，故该证据缺少真实性；三、《现金日记帐》是被告的个人记帐凭证，而且没有原告的签字，故不能证明被告的主张。
2、原告提供：2003年4月14日被告签名的借据1份，要求证明2003年4月14日被告向原告借款人民币10000元的事实。被告质证认为，该借据的上的内容是被告所写的，但是被告没有实际向原告借款10000元，该款是原告向绍兴县漓渚港隆针织厂的投资款，用途是支付该厂的租金。对此被告提供反证：《现金日记帐》原件第1页，证明原告确认了该笔资金的用途为厂房租金10000元的事实。原告对被告的反证质证认为，《现金日记帐》是被告单方面制作的，故对被告的证明主张不认可。
3、原告提供：2003年5月27日被告签名的借据1份，要求证明2003年5月27日被告向原告借款人民币42500元的事实。被告质证认为，借据中的内容是被告所写，签字也是被告所签的。但是这并不是被告向原告个人所借，而是原告向绍兴县漓渚港隆针织厂的投资款。被告提供如下反证：①、浙江化纤联合集团公司入库码单原件29份，证明2003年5月16日原告出资20000元向该厂购买涤弹丝；②、绍兴市棉纺织有限公司产成品出库及出厂单1份，证明2003年5月23日原告出资11400元向该厂购买涤纱；③、浙江远东化纤集团有限公司产品装车码单，证明2003年5月23日原告出资9942.95元向该厂购买涤弹丝；④、《现金日记帐》第2页，证明原告向港隆针织厂投入的资金54000元，被告和原告一起去买过丝后，得到原告认可的事实，该组证据可以证明2003年5月27日的借据的款项用于购买货物。原告对被告反证的质证意见同证据1。
4、原告提供：2003年5月28日被告签名的借据一份，要求证明2003年5月28日被告向原告借款人民币54000元的事实。被告质证认为，借据上内容是被告所写，签字也是被告所签的，但是被告没有向原告借54000元，该款是原告向合伙企业的投资款。被告对此提供反证：①、浙江省绍兴市工商企业统一收款收据记帐联1份、2003年5月29日浙江增值税发票复印件1张，证明2003年5月29日港隆针织厂向绍兴市棉纺厂购买涤纱32055元，该发票是由绍兴棉纺厂开给绍兴宝利莱纺织有限公司的；②、增值税发票复印件1张，证明港隆针织厂于2003年5月29日向绍兴市棉纺厂购买涤纱30375元，发票是开给绍兴市恒发化工物资有限公司，上述证据说明了54000元的购货情况，超过的11400元是港隆厂与棉纺厂的另外的业务，开票时开在一起了；③、蒋支原出具的收条1份，证明绍兴棉纺厂给绍兴宝利莱公司开具了增值税发票10万元，港隆厂支付了4%的手续费；④、《现金日记帐》第2页，证明上述款项原告已经确认。原告对被告的反证质证认为：复印件原告不予质证；对于收条与本案无关联；其他质证意见同证据1。
5、原告提供：2003年6月2日被告签名的借据1份，要求证明2003年6月2日被告向原告借款人民币25000元的事实。被告质证认为，内容及签字是被告所写，但被告没有向原告借款25000元，该款是原告的投资款。为此被告提供反证：①、浙江远东化纤公司产品装车磅码单，证明2003年2月28日原告出资21291.76元向远东化纤公司购买涤弹丝，发票是开给绍兴宝利莱公司的；②、仓库单原件1份，证明原告出资8334元向张兴江个人购买棉纱、涤弹丝的事实；③、《现金日记帐》第2页，证明原告认可了被告为港隆针织厂购买涤弹丝25000元的事实。原告对被告的反证质证认为，证据上均写了“沈水良出资”，这些均是被告伪造的，其他质证意见同证据1。
6、原告提供：2003年6月9日被告签名的借据一份，证明2003年6月9日被告向原告借款人民币1300元的事实。被告质证认为，借据的内容和签名是被告所写，但该款是原告的投资款。对此被告提供反证：①、陈关寿出具的收条复印件1份，证明原告向港隆针织厂投资206.10元，向厂方购买布的事实；②、2003年6月6日绍兴漓渚飞玲针织厂出具的发货单复印件1份，证明原告向港隆针织厂出资277.20元；③、《现金日记帐》第2页，证明原告确认了该款项。原告对被告复印件不予质证，其他质证意见同证据1。
7、原告提供：2003年6月12日被告签名的借据1份，要求证明2003年6月12日被告向原告借款人民币1000元的事实。被告质证认为，借据上内容与签名是被告所写，但该款是原告的投资款。对此被告提供反证：①、税收通用完税证原件1份，证明原告为港隆针织厂交税500元，该笔钱款也是原告个人向港隆厂的投资款；②、收货单原件1份，证明2003年6月9日原告为港隆厂购买油、粮等花费230元的事实；③、借据原件1份，证明原告向港隆厂出资500元用于支付职工张英的工资；④、《现金日记帐》第3页，证明原告对上述款项的用途做了确认。原告对被告的反证质证认为，对证据①及证据③的真实性没有异议，对其他证据的真实性有异议；该组证据与本案无关联性也无法证明被告主张的事实。
8、原告提供：2003年6月16日被告签名的借据1份，要求证明2003年6月16日被告向原告借款人民币12000元的事实。被告质证认为，内容和签名是被告所写，但该款是原告的投资款。对此被告提供反证：①、发货码单原件1份，证明2003年6月16日合伙人侯飙向朱关富个人购买涤弹丝12390元的事实，该款项是由原告出资的；②、《现金日记帐》第3页，证明原告对该款项的支出和用途作了确认。原告对被告反证的质证意见同证据1。
9、原告提供：2003年7月14日被告签名的借据1份，要求证明2003年7月14日被告向原告借款人民币6000元的事实。被告质证认为，内容和签名是被告所写，但这是原告的投资款，从该份借据中可以反映出被告只是经手了原告向港隆针织厂的投资款，不能说明被告向原告借款。对此被告提供反证：①、浙江远东新聚脂有限公司产品装车磅码单原件1份，证明2003年7月14日原告出资5940元向该公司购买涤弹丝，发票是开给恒发化工有限公司；②、《现金日记帐》第3页，证明原告对该笔资金的支出和用途作了确认。原告对被告反证的质证同证据1。
10、原告提供：2003年9月22日被告签名的借据1份，要求证明2003年9月22日被告向原告借款人民币61000元的事实。被告质证认为，内容与签名是被告所写，但这是原告的投资款。对此被告提供反证：①、浙江远东新聚脂有限公司产品装车磅码单原件1份，证明原告出资55500元向该厂购买涤弹丝，发票开给浙江绍兴好又多针纺化纤有限公司，该证据上有原告的签名；②、港隆针织厂送货单原件1份，证明原告向港隆针织厂出资2460元向江苏天华棉纺厂购买涤纱的事实，上面有原告的签名；③、《现金日记帐》第3页，证明原告对上述投资款的支出和用途进行了确认。原告对被告反证质证认为，上述证据中的所有的“沈水良”的签名均不是原告所签，其余质证意见同证据1。
11、原告提供：2003年9月23日被告签名的借据一份，证明2003年9月23日被告向原告借款人民币5000元的事实。被告质证认为，内容与签名是被告所写，但这是原告的投资款。对此被告提供反证：①、绍兴纵横高纺真有限公司划码单原件1份，证明2003年9月23日原告为港隆厂出资5070.52元向该公司购买纵横丝，发票开具给绍兴伯龙特宽印染有限公司，上面有原告的签名；②、《现金日记帐》第4页，证明原告对上述钱款的支出及用途作了确认。原告对被告反证质证认为，划码单上的字迹有改动，其他质证意见同证据1。
12、原告提供：2003年9月28日被告签名的借据一份，要求证明2003年9月28日被告向原告借款人民币7300元的事实。被告质证认为，内容与签名是被告所写，但这是原告的投资款。对此被告提供反证：①、出库码单原件1份，证明原告为港隆厂出资4000元向广州菊花公司购买涤弹丝的事实；②、出库码单原件1份，证明原告为港隆针织厂出资3176元购买涤弹丝的事实；③、《现金日记帐》第4页，证明原告对上述款项的用途和支出作了确认。原告对被告反证的质证意见同证据1。
13、原告提供：2003年10月2日被告签名的借据1份，要求证明2003年10月2日被告向原告借款人民币26100元的事实。被告质证认为，内容与签名是被告所写，但这是原告的投资款。对此被告提供反证：①、绍兴市飞日棉纺织有限公司产成品提货及出厂单原件1分，证明原告出资25850元向绍兴飞日棉纺织公司购买涤纱；②、《现金日记帐》第4页，证明原告对该款项的用途及支出作了确认。原告对被告反证的质证意见同证据1。
14、原告提供：2003年10月6日被告签名的借据一份，要求证明2003年10月6日被告向原告借款人民币2000元的事实。被告质证认为，内容与签名是被告所写，但这是原告的投资款。对此被告提供反证：①、浙江远东新聚脂有限公司产品装车磅码单原件1份，证明2003年10月7日原告出资2000元向该公司购买涤弹丝，发票开给绍兴黎明针纺有限公司，这笔交易金额有3654元，其中原告出资了2000元；②、《现金日记帐》第4页，证明原告对投资用途和支出作了确认。原告对被告反证质证意见同证据1。
15、原告提供：2003年10月25日被告签名的借据1份，要求证明2003年10月25日被告向原告借款人民币20000元的事实。被告质证认为，内容与签名是被告所写，但这是原告的投资款。对此被告提供反证：①浙江远东新聚脂有限公司产品装车磅码单，证明2003年10月26日原告出资20000元向远东化纤公司购买涤弹丝29300元，发票开给绍兴县绿叶布业有限公司的；②、《现金日记帐》第5页，证明原告对该款的用途和支出作了确认。原告对被告反证的质证意见同证据1。
16、原告提供：2003年11月10日被告签名的借据一份，要求证明2003年11月10日被告向原告借款人民币54000元的事实。被告质证认为，内容与签名是被告所写，但这是原告的投资款。对此被告提供反证：①、绍兴丰裕针纺有限公司的出库减斤单原件1份，证明原告为港隆针织厂出资50388元向绍兴次富化纤有限公司购买化纤，发票开给绍兴丰裕针纺织有限公司的；②、原料市场发货码单1份，证明原告为港隆针织厂支付3162元向原料市场购买涤弹丝，该笔交易总额不止3162元；③、《现金日记帐》第5页，证明原告对该款用途和支出作了确认。原告对被告反证质证认为，出库单和发货码上的“沈水良”“作毛巾圈”字样均是被告添加的，其余质证意见同证据1。
17、原告提供2004年4月6日的收条一份，证明2004年4月6日被告向原告借款人民币40000元的事实。被告质证认为，被告从未出具过该收条，上面的内容与签名均是伪造的。
18、原告提供个体工商户登记证明1份，要求证明绍兴县漓渚港隆针织厂虽成立于2001年11月20日，但该企业字号是于2003年8月13日核准。被告对该证据无异议。
19、被告提供《出资情况说明》原件1份，要求证明原告向港隆针织厂的投资款370700元均是以原告提交的借据所确认的，该款不是被告向原告的借款，而是原告向港隆厂的投资款。原告质证认为，该《出资情况说明》是被告伪造的，原告的章至今还在被告处，被告本人在漓渚港隆针织厂负责财务，所以被告有两枚章，一枚是原告的私章，另一枚是港隆厂的财务章，这两枚章是港隆厂在银行的预留章，所以出资情况说明上的章是被告自己打印内容后自己加盖的。
20、被告提供2005年6月1日原、被告的结帐清单2份，证明原、被告间的帐目已经结清的事实。原告质证后对证据真实性无异议，但认为该清单是所有帐目中其中的两份，不能证明全部事实。
21、经原告申请，本院委托西南政法大学司法鉴定中心对被告提交的《出资情况说明》中的打印字迹与“沈水良印”私章印文的形成时间以及该《出资情况说明》上是否留有沈水良指印、《现金日记帐》手写字迹及印文的形成时间进行了鉴定，结论为不能确定《出资情况说明》中的打印字迹与“沈水良印”私章印文的形成时间以及该《出资情况说明》上的指印是否为沈水良所留；《现金日记帐》中蓝色圆珠笔书写字迹应为其标称时间同期书写。原告质证后对鉴定结论中“不能确定《出资情况说明》上的指印是否为沈水良所留”的鉴定结论有异议，认为鉴定机构并没有采集沈水良本人的指印进行鉴定。被告对该鉴定结论无异议。
[庭审记录]
对原、被告提交上述证据，本院认证认为：证据1-16中原告提供的借据，被告对借款人一栏被告本人签名真实性无异议，故对该16份借据表面的真实性予以认定；证据17，原告提供的系收条，被告否认收款人签名系被告本人所签，原告又无其他证据印证，故不予认定；原告提供的证据18，被告无异议，予以认定；被告提供的证据19，因只盖有原告私章，由于私章的名义所有人极易与实际控制人相分离，该证据因无原告本人签名，故不予认定；被告提供的证据20，原告对该证据的真实性无异议，故予以认定；证据21，系具有法定资质的鉴定机构依法定程序作出，鉴定过程客观、公正，结论真实、可信，予以认定；证据1-16中被告提供的《现金日记帐》，结合证据21，说明该《现金日记帐》系对当时绍兴县漓渚港隆针织厂现金流向的客观记载，而非事后形成，故予以认定；证据7中被告提供的反证①及③，原告对其真实性无异议，且该组证据能与证据7中原告提供的借据记载内容相印证，故予以认定；证据1-16中被告提供的其余反证，因磅码单、出库单、发货码单等单据中的记载的购货单位非绍兴县漓渚港隆针织厂，尚与本案缺乏关联性，在本案中不予认定。
[法院查明事实]
综合上述认定的证据及原、被告双方的一致陈述，本院对本案事实认定如下：原告沈水良系绍兴县漓渚港隆针织厂在工商部门登记的业主。被告王宝根自2003年3月起在该厂工作同时兼管记帐工作。2003年4月至11月间，被告王宝根以在格式印刷的借据上签名的形式，共向原告沈水良领取款项410700元。根据被告王宝根提供的绍兴县漓渚港隆针织厂《现金日记帐》记载，该410700元均系原告沈水良投入到厂里用于购买涤丝的费用及其他开支。2005年6月1日，原、被告结清了2005年1至5月的帐款，双方在收款清单上签字确认。现原告以该410700元系被告为炒股所需向原告所借为由，起诉来院，要求被告归还。
[法院审理意见]
本院认为：按照我国民事诉讼法第64条的规定，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。没有证据或者证据不足以证明自己的事实主张的，则可能承担不利后果。一般民间借贷纠纷的法律关系仅存在于有借贷事实发生的基础之上，当事人出具的借据具有相当的证明力，借据本身能起到证明作用。根据证据规则，真实的文书，法律推定其记载的事项具有真实性。但是，当其所记载的内容可以被其他直接证据或相关间接证据形成的证据锁链推翻时，该书证的证明力便不再存在。本案当事人对借据表面的真实性均无异议，双方的主要分歧在于该借据所记载内容是否确为被告个人向原告的借款。诉讼中被告通过自己的陈述和提供相关证据对借款事实进行了否定。本院认定，原、被告之间关于借款人民币4107100元的事实不成立。具体理由阐述如下：受法律保护的民间借贷关系的构成，至少应满足如下几个条件：一是资金来源；二是合法的借款原因；三是符合逻辑的借贷过程；除此之外，在一般情况下，较大数额的借贷案件考虑到资金的风险，借贷双方还会明确还款期限和借款利率。本案之中，原告围绕以上几个条件所进行的陈述或举证均存在瑕疵和矛盾，而被告陈述前后一致，与其所提供的证据相符。第一，关于借款原因，原告称被告为炒股所需向原告借款，而借据中相当一部分记载为“买丝”、“沈水良买长丝”、“沈水良到远东买丝”、“生活费、税金、油”等，而且该16笔借款中有数笔借款额分别只为1300元、1000元、2000元、5000元，据此，原告对借款原因所作的陈述，明显与证据表面记载的内容和常理不符。第二，关于借款过程，原告提交的16份借据均系格式印刷而成，而原告并非专业放贷人，被告亦非专业借款人，以格式印刷的借据作为借条在一般民间借贷中较为罕见，这更符合为某种日常重复使用的需要，比如单位因经营所需预支款项的需要而预先印制而成，事实上，以在格式印刷的借据上签名的形式从厂里领支款项的做法亦不止被告一人，这可从原告亦无异议的证据7中被告提交的反证向张英支付生活费的借据可以得到印证。第三，关于借款期限和利率，原告系商人，且依原告所述被告借款系用于炒股，对于数额高达40余万元借款，原告不考虑资金风险，不确定还款期限和借款利率，明显与原告作为商人趋利的本性相悖。第四，被告关于该410700元的来源和去向所作的陈述能够与《现金日记帐》互相印证，特别是证据7中，对于原告提供的借据中的款项性质，不仅有《现金日记帐》予以证实，还有被告提交的税收通用完税证原件、收货单原件及借据原件予以印证，足以认定该笔款项非借款而系支付“生活费、税金、油”的费用。据此，运用逻辑推理和日常生活经验，法官由借据形成的内心确信发生了动摇，对借据记载内容的真实性不予认定。综上，本案之中，原告所主张的是与被告之间的一笔较大数额的借贷，这样一笔借贷既无合理的借款用途，又无符合逻辑的借贷过程，既无还款期限也无借款利率，不符合日常生活的经验，致使原告提供的借据记载的借款事实，本身缺乏相应的证据予以佐证。因此，本院认定被告向原告借款人民币410700元的事实不成立，原告的诉讼请求本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、第六十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
驳回原告沈水良要求被告王宝根归还借款410700元的诉讼请求。
案件受理费8671元，其他诉讼费80元，合计8751元，由原告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费8671元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长金胜明
[审判员]
审判员骆春泉
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇七年十二月二十九日
[书记员]
书记员朱黄莹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-29
[案件名称]
案件名称:沈水良与王宝根民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0ecd6cd3-35bf-4a6e-9bf7-02104200801c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）越民二初字第471号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--791--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第1461号
[原告]
原告陈永华。
[原告代理人]
委托代理人朱鸣。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈根生。
[被告]
被告吴以光。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张军。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）单立平。
[案件程序]
原告陈永华为与被告吴以光民间借贷纠纷一案，于2007年11月5日向本院起诉。本院受理后，依法由审判员孙丽独任审判，于2007年12月20日公开开庭进行了审理。原告陈永华及其委托代理人朱鸣、陈根生，被告吴以光的委托代理人张军、单立平到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈永华诉称：原、被告曾在本市文一路卫生所一起工作相识。2006年至2007年间，被告用各种借口向原告借款，共计向原告借款158000元。其中，2007年1月10日，被告向原告借款30000元，并向原告出具借条，借条上写明一月后归还。后原告多次催讨，但被告有意拖着不还，大半年来避而不见，连打电话都很难接通。为此，原告诉至法院，请求判令被告归还原告借款30000元。
[原告举证]
为证明上述事实，原告向本院提供了如下证据：2007年1月10日收据一份，证明被告向原告借款30000元的事实。
[被告辩称]
被告吴以光辩称：被告事实上向原告借款6笔，共计158000元。被告于2007年1－2月已经归还了原告82000元，本案借款业已还清，目前尚欠原告借款76000元。
[庭审记录]
为证明上述事实，被告向本院提供了如下证据：中国农业银行杭州市之江支行河东储蓄所无折存款回单三份，证明被告已经分三次归还原告借款本金82000元的事实。
审理中，本院依法对双方当事人提供的证据，经当庭质证，认证如下：原告提供的证据，被告无异议，本院予以认定。被告提供的证据，原告对其中2007年2月13日的回单无异议，本院予以认定。原告对其中2007年1月5日、2007年1月25日的回单二份的关联性、证明力提出异议，认为只能证明被告曾经向原告付款的事实，并不能证明这两笔款项就是归还这六张借条上的款项，这两张回单与本案无关。本院认为，原告对该二份回单的真实性无异议，故对真实性予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院确认案件事实如下：原、被告原系同事关系。2006年10月至2007年2月间，被告曾多次向原告借款。期间，被告于2007年1月10日向原告借款30000元，并向原告出具收据一份，其上写明：今收到原告人民币30000元整，利润按20％计，时限一个月左右。现原告以被告未归还借款为由，诉至本院要求依法解决。
另查明，被告在2006年10月5日、2006年10月13日、2006年11月25日、2007年1月21日、2007年2月1日分别又向原告借款5笔，与本案借款共计158000元，均向原告出具了收据，现原告均已诉至本院要被告还款。被告在2007年1月5日向原告归还借款36000元，2007年1月25日归还借款36000元，2007年2月13日归还借款10000元。审理中，经双方当事人确认10000元系归还原告起诉6案中的借款。
[法院审理意见]
本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。本案中，原、被告之间的借贷关系事实清楚，证据确凿。被告本应依法承担相应的还款责任。现被告已提供了证据，证实了其所主张的先后向原告还款82000元的事实，并认为涉案借款30000元业已还清，而原告主张被告借款共计8笔，借款总额为218000元，除起诉的外另有2006年12月4日、2006年12月22日的借款两笔分别为30000元，被告归还的82000元中2007年1月5日、2007年1月25日的72000元，是用于归还上述两笔的借款本金和利息，对此主张，原告却未能提供证据证实，故原告的主张不成立，本院不予采信，被告的主张成立，本院予以采信。因此，原告的诉讼请求缺乏依据，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
驳回原告陈永华的诉讼请求。
案件受理费550元，由原告负担275元，退回原告275元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费550元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员孙丽
[无效数据]
二〇〇七年十二月三十日
[书记员]
书记员王莉萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-30
[案件名称]
案件名称:陈永华与吴以光民间借贷纠纷一审民事判决书(3)
[文书ID]
文书ID:0562cc2e-3008-4ea3-9603-ba35c2ae26f5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第1461号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--792--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第1460号
[原告]
原告陈永华。
[原告代理人]
委托代理人朱鸣。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈根生。
[被告]
被告吴以光。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张军。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）单立平。
[案件程序]
原告陈永华为与被告吴以光民间借贷纠纷一案，于2007年11月5日向本院起诉。本院受理后，依法由审判员孙丽独任审判，于2007年12月20日公开开庭进行了审理。原告陈永华及其委托代理人朱鸣、陈根生，被告吴以光的委托代理人张军、单立平到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈永华诉称：原、被告曾在本市文一路卫生所一起工作相识。2006年至2007年间，被告用各种借口向原告借款，共计向原告借款158000元。其中，2007年2月1日，被告向原告借款30000元，并向原告出具借条，借条上写明一月后归还。后原告多次催讨，但被告有意拖着不还，大半年来避而不见，连打电话都很难接通。为此，原告诉至法院，请求判令被告归还原告借款30000元。
[原告举证]
为证明上述事实，原告向本院提供了如下证据：2007年2月1日收据一份，证明被告向原告借款30000元的事实。
[被告辩称]
被告吴以光辩称：被告事实上向原告借款6笔，共计158000元。被告于2007年1－2月已经归还了原告82000元，所以被告目前尚欠原告借款76000元，本案借款尚未归还，愿意归还。
[庭审记录]
为证明上述事实，被告向本院提供了如下证据：中国农业银行杭州市之江支行河东储蓄所无折存款回单三份，证明被告已经分三次归还原告借款本金82000元的事实。
审理中，本院依法对双方当事人提供的证据，经当庭质证，认证如下：原告提供的证据，被告无异议，本院予以认定。被告提供的证据，原告对其中2007年2月13日的回单无异议，本院予以认定。原告对其中2007年1月5日、2007年1月25日的回单二份的关联性、证明力提出异议，认为只能证明被告曾经向原告付款的事实，并不能证明这两笔款项就是归还这六张借条上的款项，这两张回单与本案无关。本院认为，原告对该二份回单的真实性无异议，故对真实性予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院确认案件事实如下：原、被告原系同事关系。2006年10月至2007年2月间，被告曾多次向原告借款。期间，被告于2007年2月1日向原告借款30000元，并向原告出具收据一份，其上写明：今收到原告人民币30000元整，利润按20％计，时限一个月左右。现原告以被告未归还借款为由，诉至本院要求依法解决。
另查明，被告在2006年10月5日、2006年10月13日、2006年11月25日、2007年1月10日、2007年1月21日分别又向原告借款5笔，与本案借款共计158000元，均向原告出具了收据，现原告均已诉至本院要被告还款。被告在2007年1月5日向原告归还借款36000元，2007年1月25日归还借款36000元，2007年2月13日归还借款10000元。审理中，经双方当事人确认10000元系归还原告起诉6案中的借款。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系事实清楚，证据确凿，且被告表示愿意归还，故被告理应依法承担相应的还款责任。原告的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告吴以光应于本判决生效之日起10日内归还原告借款30000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元，由被告负担275元，退回原告275元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费550元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员孙丽
[无效数据]
二〇〇七年十二月三十日
[书记员]
书记员王莉萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-30
[案件名称]
案件名称:陈永华与吴以光民间借贷纠纷一审民事判决书(2)
[文书ID]
文书ID:43598927-463d-4f4c-b706-bfa465c87294
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第1460号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--793--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第1462号
[原告]
原告陈永华。
[原告代理人]
委托代理人朱鸣。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈根生。
[被告]
被告吴以光。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张军。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）单立平。
[案件程序]
原告陈永华为与被告吴以光民间借贷纠纷一案，于2007年11月5日向本院起诉。本院受理后，依法由审判员孙丽独任审判，于2007年12月20日公开开庭进行了审理。原告陈永华及其委托代理人朱鸣、陈根生，被告吴以光的委托代理人张军、单立平到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈永华诉称：原、被告曾在本市文一路卫生所一起工作相识。2006年至2007年间，被告用各种借口向原告借款，共计向原告借款158000元。其中，2006年10月5日，被告向原告借款34500元，并向原告出具借条，借条上写明一月后归还。后原告多次催讨，但被告有意拖着不还，大半年来避而不见，连打电话都很难接通。为此，原告诉至法院，请求判令被告归还原告借款34500元。
[原告举证]
为证明上述事实，原告向本院提供了如下证据：2006年10月5日收据一份，证明被告向原告借款34500元的事实。
[被告辩称]
被告吴以光辩称：被告事实上向原告借款6笔，共计158000元。被告于2007年1－2月已经归还了原告82000元，本案借款业已还清，目前尚欠原告借款76000元。
[庭审记录]
为证明上述事实，被告向本院提供了如下证据：中国农业银行杭州市之江支行河东储蓄所无折存款回单三份，证明被告已经分三次归还原告借款本金82000元的事实。
审理中，本院依法对双方当事人提供的证据，经当庭质证，认证如下：原告提供的证据，被告无异议，本院予以认定。被告提供的证据，原告对其中2007年2月13日的回单无异议，本院予以认定。原告对其中2007年1月5日、2007年1月25日的回单二份的关联性、证明力提出异议，认为只能证明被告曾经向原告付款的事实，并不能证明这两笔款项就是归还这六张借条上的款项，这两张回单与本案无关。本院认为，原告对该二份回单的真实性无异议，故对真实性予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院确认案件事实如下：原、被告原系同事关系。2006年10月至2007年2月间，被告曾多次向原告借款。期间，被告于2006年10月5日向原告借款34500元，并向原告出具收据一份，其上写明：今收到原告人民币34500元整，利息按15％计算，时期一个月左右。现原告以被告未归还借款为由，诉至本院要求依法解决。
另查明，被告在2006年10月13日、2006年11月25日、2007年1月10日、2007年1月21日、2007年2月1日分别又向原告借款5笔，与本案借款共计158000元，均向原告出具了收据，现原告均已诉至本院要被告还款。被告在2007年1月5日向原告归还借款36000元，2007年1月25日归还借款36000元，2007年2月13日归还借款10000元。审理中，经双方当事人确认10000元系归还原告起诉6案中的借款。
[法院审理意见]
本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。本案中，原、被告之间的借贷关系事实清楚，证据确凿。被告本应依法承担相应的还款责任。现被告已提供了证据，证实了其所主张的先后向原告还款82000元的事实，并认为涉案借款34500元业已还清，而原告主张被告借款共计8笔，借款总额为218000元，除起诉的外另有2006年12月4日、2006年12月22日的借款两笔分别为30000元，被告归还的82000元中2007年1月5日、2007年1月25日的72000元，是用于归还上述两笔的借款本金和利息，对此主张，原告却未能提供证据证实，故原告的主张不成立，本院不予采信，被告的主张成立，本院予以采信。因此，原告的诉讼请求缺乏依据，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
驳回原告陈永华的诉讼请求。
案件受理费663元，由原告负担331.5元，退回原告331.5元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费663元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员孙丽
[无效数据]
二〇〇七年十二月三十日
[书记员]
书记员王莉萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-30
[案件名称]
案件名称:陈永华与吴以光民间借贷纠纷一审民事判决书(4)
[文书ID]
文书ID:3c30c12c-29b4-4d4d-906e-2d0e9808d23e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第1462号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--794--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第1459号
[原告]
原告陈永华。
[原告代理人]
委托代理人朱鸣。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈根生。
[被告]
被告吴以光。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张军。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）单立平。
[案件程序]
原告陈永华为与被告吴以光民间借贷纠纷一案，于2007年11月5日向本院起诉。本院受理后，依法由审判员孙丽独任审判，于2007年12月20日公开开庭进行了审理。原告陈永华及其委托代理人朱鸣、陈根生，被告吴以光的委托代理人张军、单立平到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈永华诉称：原、被告曾在本市文一路卫生所一起工作相识。2006年至2007年间，被告用各种借口向原告借款，共计向原告借款158000元。其中，2006年11月25日，被告向原告借款8000元，并向原告出具借条，借条上写明一月后归还。后原告多次催讨，但被告有意拖着不还，大半年来避而不见，连打电话都很难接通。为此，原告诉至法院，请求判令被告归还原告借款8000元。
[原告举证]
为证明上述事实，原告向本院提供了如下证据：2006年11月25日收据一份，证明被告向原告借款8000元的事实。
[被告辩称]
被告吴以光辩称：被告事实上向原告借款6笔，共计158000元。被告于2007年1－2月已经归还了原告82000元，本案借款业已还清，目前尚欠原告借款76000元。
[庭审记录]
为证明上述事实，被告向本院提供了如下证据：中国农业银行杭州市之江支行河东储蓄所无折存款回单三份，证明被告已经分三次归还原告借款本金82000元的事实。
审理中，本院依法对双方当事人提供的证据，经当庭质证，认证如下：原告提供的证据，被告无异议，本院予以认定。被告提供的证据，原告对其中2007年2月13日的回单无异议，本院予以认定。原告对其中2007年1月5日、2007年1月25日的回单二份的关联性、证明力提出异议，认为只能证明被告曾经向原告付款的事实，并不能证明这两笔款项就是归还这六张借条上的款项，这两张回单与本案无关。本院认为，原告对该二份回单的真实性无异议，故对真实性予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院确认案件事实如下：原、被告原系同事关系。2006年10月至2007年2月间，被告曾多次向原告借款。期间，被告于2006年11月25日向原告借款8000元，并向原告出具收据一份，其上写明：今收到原告人民币8000元整，期限一个月左右，利润按15％计。现原告以被告未归还借款为由，诉至本院要求依法解决。
另查明，被告在2006年10月5日、2006年10月13日、2007年1月10日、2007年1月21日、2007年2月1日分别又向原告借款5笔，与本案借款共计158000元，均向原告出具了收据，现原告均已诉至本院要被告还款。被告在2007年1月5日向原告归还借款36000元，2007年1月25日归还借款36000元，2007年2月13日归还借款10000元。审理中，经双方当事人确认10000元系归还原告起诉6案中的借款。
[法院审理意见]
本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。本案中，原、被告之间的借贷关系事实清楚，证据确凿。被告本应依法承担相应的还款责任。现被告已提供了证据，证实了其所主张的先后向原告还款82000元的事实，并认为涉案借款8000元业已还清，而原告主张被告借款共计8笔，借款总额为218000元，除起诉的外另有2006年12月4日、2006年12月22日的借款两笔分别为30000元，被告归还的82000元中2007年1月5日、2007年1月25日的72000元，是用于归还上述两笔的借款本金和利息，对此主张，原告却未能提供证据证实，故原告的主张不成立，本院不予采信，被告的主张成立，本院予以采信。因此，原告的诉讼请求缺乏依据，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
驳回原告陈永华的诉讼请求。
案件受理费50元，由原告负担25元，退回原告25元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费50元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员孙丽
[无效数据]
二〇〇七年十二月三十日
[书记员]
书记员王莉萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-30
[案件名称]
案件名称:陈永华与吴以光民间借贷纠纷一审民事判决书(1)
[文书ID]
文书ID:f25b60b3-0aba-4789-9049-696b06367bee
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第1459号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--795--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第1463号
[原告]
原告陈永华。
[原告代理人]
委托代理人朱鸣。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈根生。
[被告]
被告吴以光。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张军。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）单立平。
[案件程序]
原告陈永华为与被告吴以光民间借贷纠纷一案，于2007年11月5日向本院起诉。本院受理后，依法由审判员孙丽独任审判，于2007年12月20日公开开庭进行了审理。原告陈永华及其委托代理人朱鸣、陈根生，被告吴以光的委托代理人张军、单立平到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈永华诉称：原、被告曾在本市文一路卫生所一起工作相识。2006年至2007年间，被告用各种借口向原告借款，共计向原告借款158000元。其中，2007年1月21日，被告向原告借款50000元，并向原告出具借条，借条上写明一月后归还。后原告多次催讨，但被告有意拖着不还，大半年来避而不见，连打电话都很难接通。为此，原告诉至法院，请求判令被告归还原告借款50000元。
[原告举证]
为证明上述事实，原告向本院提供了如下证据：2007年1月21日收据一份，证明被告向原告借款30000元的事实。
[被告辩称]
被告吴以光辩称：被告事实上向原告借款6笔，共计158000元。被告于2007年1－2月已经归还了原告82000元，所以被告目前尚欠原告借款76000元，本案借款尚欠46000元，愿意归还。
[庭审记录]
为证明上述事实，被告向本院提供了如下证据：中国农业银行杭州市之江支行河东储蓄所无折存款回单三份，证明被告已经分三次归还原告借款本金82000元的事实。
审理中，本院依法对双方当事人提供的证据，经当庭质证，认证如下：原告提供的证据，被告无异议，本院予以认定。被告提供的证据，原告对其中2007年2月13日的回单无异议，本院予以认定。原告对其中2007年1月5日、2007年1月25日的回单二份的关联性、证明力提出异议，认为只能证明被告曾经向原告付款的事实，并不能证明这两笔款项就是归还这六张借条上的款项，这两张回单与本案无关。本院认为，原告对该二份回单的真实性无异议，故对真实性予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院确认案件事实如下：原、被告原系同事关系。2006年10月至2007年2月间，被告曾多次向原告借款。期间，被告于2007年1月21日向原告借款50000元，并向原告出具收据一份，其上写明：今收到原告人民币50000元整，利润按25％计，时限一个月左右。现原告以被告未归还借款为由，诉至本院要求依法解决。
另查明，被告在2006年10月5日、2006年10月13日、2006年11月25日、2007年1月10日、2007年2月1日分别又向原告借款5笔，与本案借款共计158000元，均向原告出具了收据，现原告均已诉至本院要被告还款。被告在2007年1月5日向原告归还借款36000元，2007年1月25日归还借款36000元，2007年2月13日归还借款10000元。审理中，经双方当事人确认10000元系归还原告起诉6案中的借款。
[法院审理意见]
本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。本案中，原、被告之间的借贷关系事实清楚，证据确凿。被告本应依法承担相应的还款责任。现被告已提供了证据，证实了其所主张的先后向原告还款82000元的事实，并认为涉案借款50000元业已归还4000元，而原告主张被告借款共计8笔，借款总额为218000元，除起诉的外另有2006年12月4日、2006年12月22日的借款两笔分别为30000元，被告归还的82000元中2007年1月5日、2007年1月25日的72000元，是用于归还上述两笔的借款本金和利息，对此主张，原告却未能提供证据证实，故原告的主张不成立，本院不予采信，被告的主张成立，本院予以采信。原告的部分诉讼请求，理由正当，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
被告吴以光应于本判决生效之日起10日内归还原告借款46000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1050元，由原告负担42元，由被告负担483元，退回原告525元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1050元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员孙丽
[无效数据]
二〇〇七年十二月三十日
[书记员]
书记员王莉萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-30
[案件名称]
案件名称:陈永华与吴以光民间借贷纠纷一审民事判决书(5)
[文书ID]
文书ID:f197e815-03b5-4a6e-896f-abc1b074510e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第1463号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--796--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第1458号
[原告]
原告陈永华。
[原告代理人]
委托代理人朱鸣。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈根生。
[被告]
被告吴以光。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张军。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）单立平。
[案件程序]
原告陈永华为与被告吴以光民间借贷纠纷一案，于2007年11月5日向本院起诉。本院受理后，依法由审判员孙丽独任审判，于2007年12月20日公开开庭进行了审理。原告陈永华及其委托代理人朱鸣、陈根生，被告吴以光的委托代理人张军、单立平到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈永华诉称：原、被告曾在本市文一路卫生所一起工作相识。2006年至2007年间，被告用各种借口向原告借款，共计向原告借款158000元。其中，2006年10月13日，被告向原告借款5500元，并向原告出具借条，借条上写明一月后归还。后原告多次催讨，但被告有意拖着不还，大半年来避而不见，连打电话都很难接通。为此，原告诉至法院，请求判令被告归还原告借款5500元。
[原告举证]
为证明上述事实，原告向本院提供了如下证据：2006年10月13日收据一份，证明被告向原告借款5500元的事实。
[被告辩称]
被告吴以光辩称：被告事实上向原告借款6笔，共计158000元。被告于2007年1－2月已经归还了原告82000元，本案借款业已还清，目前尚欠原告借款76000元。
[庭审记录]
为证明上述事实，被告向本院提供了如下证据：中国农业银行杭州市之江支行河东储蓄所无折存款回单三份，证明被告已经分三次归还原告借款本金82000元的事实。
审理中，本院依法对双方当事人提供的证据，经当庭质证，认证如下：原告提供的证据，被告无异议，本院予以认定。被告提供的证据，原告对其中2007年2月13日的回单无异议，本院予以认定。原告对其中2007年1月5日、2007年1月25日的回单二份的关联性、证明力提出异议，认为只能证明被告曾经向原告付款的事实，并不能证明这两笔款项就是归还这六张借条上的款项，这两张回单与本案无关。本院认为，原告对该二份回单的真实性无异议，故对真实性予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院确认案件事实如下：原、被告原系同事关系。2006年10月至2007年2月间，被告曾多次向原告借款。期间，被告于2006年10月13日向原告借款5500元，并向原告出具收据一份，其上写明：今收到原告人民币5500元整，利润按15％计，时期一个月左右。现原告以被告未归还借款为由，诉至本院要求依法解决。
另查明，被告在2006年10月5日、2006年11月25日、2007年1月10日、2007年1月21日、2007年2月1日分别又向原告借款5笔，与本案借款共计158000元，均向原告出具了收据，现原告均已诉至本院要被告还款。被告在2007年1月5日向原告归还借款36000元，2007年1月25日归还借款36000元，2007年2月13日归还借款10000元。审理中，经双方当事人确认10000元系归还原告起诉6案中的借款。
[法院审理意见]
本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。本案中，原、被告之间的借贷关系事实清楚，证据确凿。被告本应依法承担相应的还款责任。现被告已提供了证据，证实了其所主张的先后向原告还款82000元的事实，并认为涉案借款5500元业已还清，而原告主张被告借款共计8笔，借款总额为218000元，除起诉的外另有2006年12月4日、2006年12月22日的借款两笔分别为30000元，被告归还的82000元中2007年1月5日、2007年1月25日的72000元，是用于归还上述两笔的借款本金和利息，对此主张，原告却未能提供证据证实，故原告的主张不成立，本院不予采信，被告的主张成立，本院予以采信。因此，原告的诉讼请求缺乏依据，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
驳回原告陈永华的诉讼请求。
案件受理费50元，由原告负担25元，退回原告25元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费50元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员孙丽
[无效数据]
二〇〇七年十二月三十日
[书记员]
书记员王莉萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-30
[案件名称]
案件名称:陈永华与吴以光民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5517a0f2-4c7e-445a-90f4-840552f127be
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第1458号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--797--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2007）上民一初字第835号
[原告]
原告郑爱萍。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）朱磊。
[被告]
被告虞瞻勇。
[案件程序]
原告郑爱萍为与被告虞瞻勇民间借贷纠纷一案，于2007年6月29日向本院起诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2007年12月28日公开开庭进行了审理。原告郑爱萍的委托代理人朱磊到庭参加诉讼。被告虞瞻勇经公告传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告郑爱萍诉称：2005年3月30日，被告向原告借款人民币20万元整，并向原告出具借条一份，约定：被告在2005年4月底归还10万元，5月还5万元，6月还5万元。现还款期限早已届满，原告多次向被告催要借款，但被告均以无钱归还推托。为了维护自身的合法权益，原告特诉至法院，请求判令被告立即归还借款20万元整，判令本案的诉讼费用由被告承担。
[原告举证]
为证明上述事实，原告郑爱萍向本院提供了如下证据：2005年3月30日借条一份，证明被告向原告借款20万元的事实。
[被告辩称]
被告虞瞻勇未作答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
审理中，本院依法对上述证据进行了当庭质证，认证如下：对原告提供的证据，被告未到庭应诉，视为其放弃质证权利，本院予以认定。
经审理本院确认的案件事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间借贷关系事实清楚，证据确凿。被告至今未归还借款，理应承担相应的还款责任，故原告相应的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告未到庭应诉，不影响本案的审理。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告虞瞻勇应于本判决生效之日起10日内归还原告郑爱萍借款20万元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4300元，公告费650元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费4300元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
[审判长]
审判长周继勇
[审判员]
审判员孙丽
[陪审员]
人民陪审员王明珠
[无效数据]
二〇〇七年十二月三十日
[书记员]
书记员王莉萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-30
[案件名称]
案件名称:郑爱萍与虞瞻勇民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6109dba9-b4c6-4b53-8a95-320b60abc50b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）上民一初字第835号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--798--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2007）绍民二初字第1613号
[原告]
原告钟明锟。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）周育林。
[被告]
被告盛建荣。
[被告]
被告肖芬芳。
[案件程序]
原告钟明锟为与被告盛建荣、肖芬芳民间借贷纠纷一案，于2007年9月5日起诉来院。本院于当日立案受理后，因以其他方式无法送达，依法组成由审判员刁学伟担任审判长，审判员张关雄、黄关水参加的合议庭，向二被告公告送达起诉状副本、开庭传票、应诉通知书、举证通知书及告知合议庭组成人员通知书等诉讼文书，并于2007年12月31日公开开庭进行了审理。原告钟明锟的委托代理人周育林到庭参加诉讼，被告盛建荣、肖芬芳经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：1997年4月15日，被告盛建荣因做生意急需资金分两次向原告借得人民币6万元和15万元，明确约定利息按月息2分计算，后经原告多次催讨，但被告盛建荣分文未还。被告肖芬芳和被告盛建荣为合法夫妻，应负连带责任，共同承担上述民事责任。故起诉要求二被告归还借款210，000元，支付借款前五年利息252，000元，并承担本案诉讼费用。
被告盛建荣、肖芬芳在本案答辩期间未提出书面答辩，也未到庭参加诉讼。
[原告举证]
为证明其诉讼主张，原告在本院指定的举证期限内提供了下列证据：1、1997年4月15日，由被告盛建荣出具的借条二份，以证明被告盛建荣向原告借款共计210，000元，并约定利息按月息2分计算的事实；2、经原告申请，本院调取加盖绍兴县档案馆印章的被告盛建荣、肖芬芳的结婚申请书一份，以证明二被告于1985年1月1日登记结婚的事实。
[庭审记录]
对于原告提供的证据，因两被告未到庭应诉，依法应视为其放弃质证之权利。本院经审查认为，原告所举及本院调取的证据来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。
[法院查明事实]
综上认证意见，本院经审理认定得以下事实：被告盛建荣、肖芬芳于1985年1月1日登记结婚。1997年4月15日，被告盛建荣因做生意急需资金分两次向原告借得人民币6万元和15万元，明确约定利息按月息2分计算，并在同一张纸上出具了两份借条。后经原告多次催讨，但被告盛建荣分文未还，故引起纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告盛建荣向原告钟明锟借款210，000元，并约定利息按月息2分计算的事实清楚，证据确实。原、被告之间的借贷关系及约定利率未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效，该债务产生于两被告夫妻关系存续期间，应当认定为夫妻共同债务，故原告要求两被告归还借款并按照约定利率支付五年借款利息的理由正当，本院应予支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法应视为其对于原告主张的案件事实放弃抗辩并自行承担相应的不利法律后果。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条及最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告盛建荣、肖芬芳应归还给原告钟明锟借款人民币210，000元，并支付自1997年4月15日起至2002年4月14日止的借款利息252，000元，款限于本判决生效后十日内付清。
如被告盛建荣、肖芬芳未按判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费8，230元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费8，230元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长刁学伟
[审判员]
审判员张关雄
[审判员]
审判员黄关水
[无效数据]
二〇〇七年十二月三十一日
[书记员]
书记员沈森华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2007-12-31
[案件名称]
案件名称:钟明锟与盛建荣、肖芬芳民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9f1b9785-d93f-402b-83a7-e428c2008b79
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2007）绍民二初字第1613号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院
