【--17617--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3599号
[原告]
原告：樊应明，经商，住义乌市江东街道樊村村。
[原告代理人]
委托代理人：徐明霞，经商，住浙江省兰溪市梅江镇万罗山村上万罗山32号。
[被告]
被告：龚文明，江东街道尚仁村。
[案件程序]
公民身份号码：××原告樊应明诉被告龚文明民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月20日受理后，依法组成合议庭，于2009年10月12日公开开庭进行了审理。原告樊应明的委托代理人徐明霞到庭参加诉讼，被告龚文明经本院公告传唤无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告樊应明起诉称：【被告向原告借款：原、被告分别于2007年5月29日、6月2日各签订一份借款协议书，其中约定：原告分别借给被告人民币150000元、100000元，】【双方约定借款期限：借款日期分别为2007年5月29日至2007年6月7日止、2007年6月2日至2007年6月11日止，】【双方约定借款利息：借款利息均按月利率1%计付，】【双方约定贷款利息：若借款人逾期归还借款的，从借款之日起按月利率3%计付。】【被告出具收条：上述借款，被告分别出具原告收条。】【借款人拖欠借款：还款期限届满后，原告屡次催讨，被告至今分文未付。】【原告起诉要求判令：现起诉要求被告归还借款本金250000元及利息（从借款之日起按月利率2%计付至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告龚文明未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
原告樊应明为证明自己的主张，提供借款协议书二份、收条二份（写在借款协议书的背面），用以证明被告向原告借款共计250000元以及双方约定利息及违约责任等内容的事实。
[庭审记录]
对于上述证据，原告作如下补充说明：空白的借款协议书是原告樊应明提供的，上面手写的借款内容均为被告龚文明所为，借款人栏的签名也是被告龚文明本人所签，借款协议书中的指印也系被告龚文明本人所捺；两份收条的所有文字均是被告龚文明书写的，手指印也系被告龚文明所捺。
[法院审理意见]
本院认为，被告龚文明经本院合法传唤无正当理由未到庭，应视为放弃抗辩和质证的权利，原告提供的上述证据能与其陈述相印证，本院对上述证据的证明力予以确认。
根据上述认证意见，结合原告的庭审陈述，本院认定以下事实：2007年5月29日，被告龚文明向原告樊应明借款150000元，双方签订借款协议书一份，约定借款期限自2007年5月29日至2007年6月7日，借款利息按月利率千分之十计付，借款人若逾期归还借款的，从借款之日起按月利率千分之三十计付利息至实际归还之日止。同日，被告向原告出具收条一份。2007年6月2日，被告龚文明再次向原告樊应明借款100000元，双方又签订借款协议书一份，约定借款期限自2007年6月2日至2007年6月11日，借款利息按月利率千分之十计付，借款人若逾期归还借款的，从借款之日起按月利率千分之三十计付利息至实际归还之日止。同日，被告又向原告出具收条一份。嗣后，被告分文未还。
本院认为：借款人应当及时返还借款。被告龚文明向原告樊应明借款250000元未还属实，应当及时予以返还借款并按约定支付利息；逾期未还的，应按照约定承担违约责任。原告主张的利息应以不超过国家有关规定为限，现原告自愿按月利率2%计付利息，并不违反法律规定，应予准许。原告之诉理由正当，本院予以支持。被告龚文明经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零五条、第一百一十四条第一款的规定，判决如下：
[法院判决]
被告龚文明于本判决生效后十日内返还原告樊应明借款250000元并支付利息（其中150000元的利息从2007年5月29日起计付，100000元的利息从2007年6月2日起计付；均按月利率20‰计付至实际履行之日止）。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费6850元，由被告龚文明负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长楼宇栋
[陪审员]
人民陪审员虞敷洪
[陪审员]
人民陪审员陈义强
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
代书记员颜虹英
[无效数据]
【附注】
[无效数据]
（2009）金义商初字第3599号民事判决书
[无效数据]
适用法律条文具体内容
[无效数据]
1．《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条规定：
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可
[无效数据]
中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
2．《中华人民共和国合同法》第二百零六条规定：借款
[无效数据]
人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约
[无效数据]
定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人
[无效数据]
可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
[无效数据]
3．《中华人民共和国合同法》第二百零五条规定：借款人应当按照约定的期限支付利息。对支付利息的期限没有约定
[无效数据]
或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，借
[无效数据]
款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付；借款期间一
[无效数据]
年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，
[无效数据]
应当在返还借款时一并支付。
[无效数据]
4．《中华人民共和国合同法》第一百一十四条第一款规
[无效数据]
定：当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付
[无效数据]
一定数额的违约金，也可以约定因违约产生的损失赔偿额的计
[无效数据]
算方法。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:樊应明与龚文明民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:43fcca9d-3369-46a1-947c-1c82854b80f0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第3599号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--17618--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院
[无效数据]
（2009）绍嵊商初字第959号
[原告]
原告：竺××。
[原告代理人]
委托代理人：王××。
[被告]
被告：卞××。
[被告]
被告：金××。
[案件程序]
原告竺××为与被告卞××、金××民间借贷纠纷一案，于2009年5月6日向本院起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭，并于2009年9月17日公开开庭进行了审理。原告竺××的委托代理人王××到庭参加诉讼，被告卞××、金××经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告竺××起诉称，2007年11月10日，【被告向原告借款：被告卞××向原告借款50万元，】【双方约定还款期限：约定于2008年11月10日归还。】【被告拖欠借款：借款到期后，被告卞××未按约归还借款。】【两被告是夫妻关系：被告卞××与被告金××系夫妻关系，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：本案债务发生在两被告夫妻关系存续期间，属夫妻共同债务，应由两被告共同承担还款责任。】【原告起诉要求判令：现起诉请求法院判令两被告立即付清借款50万元，并支付自2008年11月11日起至判决确定日止按中国人民银行同期贷款利率计算的利息。】
[被告辩称]
被告卞××、金××未作答辩。
[原告举证]
为证明自己主张的事实，原告向本院提供了下列二组证据：1.借条一份，以证明2007年11月10日，被告卞××向原告借款50万元，约定于2008年11月10日归还，由被告卞××出具借条一份的事实。2.结婚登记申请书、审查处理结果各一份，以证明两被告于2000年12月18日登记结婚，本案债务发生在两被告夫妻关系存续期间，属夫妻共同债务，应由两被告共同承担还款责任的事实。
[庭审记录]
两被告因缺席未对上述二组证据提出质证意见。本院认证认为，原告提供的证据1，符合证据的真实性、关联性、合法性原则，可作为认定案件事实的依据，能证实被告卞××于2007年11月10日向原告借款50万元，并约定于2008年11月10日归还的事实。原告提供的证据2，亦符合证据的真实性、关联性、合法性原则，可证实两被告系夫妻关系的事实，在被告金××未提供反驳证据的情况下，本院对原告主张的上述债务发生在两被告夫妻关系存续期间的事实应予认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2007年11月10日，被告卞××向原告借款50万元，约定于2008年11月10日归还。但该借款到期后，经原告多次催讨，被告卞××至今未还。被告卞××与金××系夫妻，上述债务发生在两被告夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，原告竺××与被告卞××之间的借贷行为系双方当事人真实意思的表示，其内容未违反我国法律法规的禁止性规定，应当认定合法有效。被告卞××向原告借款后理应按约归还借款，被告卞××至今未还，已构成违约。被告卞××理应承担由此引起的法律责任。原告要求被告卞××立即归还借款本金50万元及自逾期之次日起按中国人民银行同期贷款利率计算的利息的诉讼请求，符合法律规定，本院应予支持。
由于该债务形成于两被告夫妻关系存续期间，依法应按照夫妻共同债务处理，故被告金××对此应承担共同还款责任。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院〈关于人民法院审理借贷案件的若干意见〉》第九条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
卞××、金××共同归还竺××借款50万元，并支付自2008年11月11日起至本判决确定支付日止按中国人民银行同期同类贷款利率计算的利息。款限本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费9，200元，由两被告负担（该款由原告先行垫付，限两被告于本判决生效之日起十日内迳付原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预交上诉案件受理费9，200元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还）。款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长商红军
[审判员]
审判员朱国永
[审判员]
代理审判员俞亚莉
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
书记员方群英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:竺××与卞××、金××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:16c80709-3f19-4059-a6c5-ff1289463aae
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍嵊商初字第959号
[法院名称]
法院名称:嵊州市人民法院

【--17619--】
[地区]
浙江省象山县人民法院

【--17620--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第2146号
[原告]
原告：慈溪市××海××司。

[错误]

【--17621--】
[地区]
浙江省建德市人民法院

【--17622--】
[地区]
浙江省舟山市定海区人民法院
[无效数据]
（2009）舟定商初字第457号
[原告]
原告李峰，1970年6月18日生，汉族，住舟山市普陀区沈家门街道食品厂路65号1幢501室。
[被告]
被告唐驱军，海区临城街道万荣路陈唐弄53号。
[被告]
被告杨建兵，海区新世纪建材城F-2昌新装饰有限公司。
[案件程序]
原告李峰诉被告唐驱军、杨建兵民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月7日立案受理，依法由审判员方自力担任审判长，与审判员陆明龙、人民陪审员刘婉会组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告李峰到庭参加诉讼，被告唐驱军去向不明，本院依法公告送达后，无正当理由未到庭参加诉讼，被告杨建兵经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本案依法缺席审理。现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2008年4月30日，经被告杨建兵介绍，由原告借给被告唐驱军50万元，】【双方约定借款期限：借期为20天，】【被告为此债务的担保人：被告杨建兵为该借款的担保人。】【被告拖欠借款：借款期限届满后，两被告均未归还借款，】【原告起诉要求判令：故起诉要求被告唐驱军】【支付利息：归还借款本息56万元，】【被告承担保证责任：并由被告杨建兵承担保证责任。】
[被告辩称]
两被告未答辩。
[法院查明事实]
经审理查明：2008年4月30日，被告唐驱军向原告李峰借款50万元，借期为20天。被告唐驱军向原告出具借条，被告杨建兵自愿为借款作保证。借款期满后，两被告均未归还该借款。
以上事实由原告提供的借条予以证实。本院认为：原告提供的借条能够证实被告唐驱军向原告借款50万元，借款期限为20天，现借款期限已届满，故对原告要求被告唐驱军归还借款50万元的诉讼请求，本院予以支持。
至于利息，原告起诉要求按月息1%计算12个月为6万元，但在借条中未约定利息，依照相关法律规定，借款期限内未约定利息视为不支付利息，对借款期限届满后的利息，被告唐驱军应支付原告银行同期贷款利息。被告杨建兵自愿为该借款承担保证责任，故应对被告唐驱军的借款本息承担连带清偿责任。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条的规定，判决如下：
一、被告唐驱军于本裁判文书生效后起十日内返还原告李峰借款50万元并支付逾期利息（该利息以50万元为本金，从2008年5月21日起按中国人民银行公布的同期贷款基准利率计算至本判决确定的履行之日止）；二、被告杨建兵对被告唐驱军的前款支付承担连带清偿责任。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费9800元，由被告唐驱军、杨建兵共同负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状。并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省舟山市中级人民法院。
审判长方自力
审判员陆明龙人民陪审员刘婉会
二九年十月十二日
书记员孙丽娜
案件类型:2
裁判日期:2009-10-12
案件名称:李峰与唐驱军、杨建兵民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:8931a934-9525-4e52-a9fd-b7a9c1d7dbe8
审判程序:一审
案号:（2009）舟定商初字第457号

关键因子：【被告承担保证责任】

[错误]

【--17623--】
[地区]
浙江省德清县人民法院

【--17624--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第1143号
[原告]
原告：林必成。
[原告代理人]
委托代理人：王伟峰。
[被告]
被告：戎爱明。
[被告]
被告：叶玉娣。
[被告]
被告：上海渔老大餐饮有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人：戎爱明。
[案件程序]
原告林必成为与被告戎爱明、叶玉娣、上海渔老大餐饮有限公司民间借贷纠纷一案，于2009年4月22日向本院起诉。本院于同日立案受理后，因被告戎爱明、叶玉娣、上海渔老大餐饮有限公司下落不明，本院依法组成合议庭，于2009年10月9日公开开庭进行了审理。原告林必成及其委托代理人王伟峰到庭参加诉讼。被告戎爱明、叶玉娣、上海渔老大餐饮有限公司经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【两被告系夫妻关系：被告戎爱明与叶玉娣系夫妻。】【被告向原告借款：2007年10月17日，二被告因生活需要，向原告借款200万元，】【被告出具借条：同时出具借条一份：“今借到林必成人民币贰佰万元正（2000000万元正）】【双方约定借款期限：归还时间30天。”】【被告为此债务的担保人：借条上有被告三盖章为该笔借款提供担保。】【被告拖欠借款：借款到期后，经原告多次催讨，各被告均认欠不还。】【原告起诉要求判令：故诉至法院，请求判令：】【被告归还借款：1、戎爱明、叶玉娣偿还借款200万元。】【支付利息：2、戎爱明、叶玉娣赔偿利息20万元（从2007年11月起算，以月利率1%为标准，共计十个月，利息合计为20万元）。】【被告承担连带担保责任：3、上海渔老大餐饮有限公司对上述债务承担连带担保责任。】【被告承担诉讼费：4、三被告承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
三被告未到庭，视为放弃答辩的权利。
[原告举证]
原告为支持其主张的事实在举证期间内向本院提供了借条一份，证明被告向原告借款200万元及提供担保的事实。
[被告辩称]
三被告未到庭，视为放弃质证的权利。
[庭审记录]
三被告未提供证据。
[原告举证]
原告提供的证据系原件，三被告未到庭提出抗辩意见，也未提供反驳证据，本院对原告提供证据的真实性及证明力均予以确认。
[法院查明事实]
根据当事人陈述及确认的有效证据，本院认定事实如下：被告戎爱明与叶玉娣系夫妻。2007年9月17日，被告戎爱明以生意需要为由，向原告借款180万元，2007年10月17日，被告戎爱明又向原告借款20万元，合计200万元。戎爱明于2007年10月17日向原告出具借条一份，载明：“今借到林必成人民币贰佰万元正（2000000万元正）。（归还时间30天）借款人：戎爱明。”上海渔老大餐饮有限公司在借条的担保人处盖章。借款到期后，原告多次催讨，各被告均未还款。借条上未约定利息及担保人的保证期间。
[法院审理意见]
本院认为，被告戎爱明向原告出具借条，借款200万元的事实清楚。在本案审理过程中，戎爱明未对债务是否存在提出否定的抗辩意见，故对原告主张的事实本院予以认定。借款到期后，戎爱明未依约还款，显属违约，应承担相应的返还责任。戎爱明与叶玉娣系夫妻，该借款系双方夫妻关系存续期间形成，叶玉娣应对该借款承担共同偿还责任。借条中约定归还期限为30天，原告自借款到期日的2007年11月起计算10个月逾期还款利息应予支持，但原告未提供证据证明约定借款利率为每月1%，故原告主张以每月1%的利率计算利息缺乏依据。本院予以调整为银行同期贷款利率，即年利率7.29%计，10个月的利息为121500元。被告上海渔老大餐饮有限公司在借条的担保人处盖章，应视为其为借款提供保证责任，但原告未提供证据证明双方约定过保证期间，依照《中华人民共和国担保法》第二十六条的规定，保证期间应为主债务履行期满之日起6个月。原告未提供证据证明其在保证期间内向保证人主张过权利，则保证人免除保证责任。原告要求被告上海渔老大餐饮有限公司承担保证责任的诉讼请求缺乏依据，本院不予支持。三被告经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，不影响本案的审理。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第二十六条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、叶玉娣、戎爱明于判决生效之日起十日内返还林必成借款2000000元。
二、叶玉娣、戎爱明于判决生效之日起十日内支付林必成逾期利息121500元。
三、驳回林必成其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费24400元，财产保全申请费5000元，合计29400元，由林必成负担1049元（已预交），由叶玉娣、戎爱明负担28351元，于判决生效之日起十日内交纳本院。公告费650元，由叶玉娣、戎爱明负担，于判决生效之日起十日内径直支付林必成。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长高瑛
[陪审员]
人民陪审员王静芳
[陪审员]
人民陪审员张伟娟
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
书记员宋楠
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:林必成与戎爱明、叶玉娣等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:db0024f1-a070-4bc8-bdf9-e41924b4a00d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第1143号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

关键因子：【被告归还借款】、【被告承担连带担保责任】

【--17625--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）湖德商初字第1899号
[原告]
原告孙萍萍。
[原告代理人]
委托代理人黎平。
[被告]
被告沈杭德。
[被告]
被告河南鸿城房地产开发有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人沈杭德。

[错误]

【--17626--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2009）杭淳商初字第1197号
[原告]
原告：郑水林，农民。
[被告]
被告：鲁洪钢，农民。
[案件程序]
原告郑水林诉被告鲁洪钢民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月9日立案受理，依法由代理审判员王文魁适用简易程序公开开庭进行了审理。原告郑水林到庭参加诉讼，被告鲁洪钢经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本案依法缺席审理。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告郑水林起诉称：【被告向原告借款：2007年9月11日，被告因资金周转困难向原告借款20000元，】【双方签订借款合同：原、被告签订借款合同一份，】【双方约定借款期限：约定借款期限至2007年10月10日，】【双方约定逾期利息：逾期则按每日百分之二点一支付违约金。】【被告拖欠借款：借款到期后，原告多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：故起诉请求：】【被告归还借款：1、被告归还原告借款20000元】【支付违约金：并支付违约金3000元（按每日万分之二计算二年）；】【被告承担诉讼费：2、被告承担本案诉讼费。】
[原告举证]
为支持其诉讼请求，原告向本院提交以下证据：一、担保借款合同一份（原件），证明被告鲁洪钢借款金额、还款期限的事实；二、收条一份（原件），证明被告鲁洪钢收到借款20000元事实。
[被告辩称]
被告鲁洪钢未到庭应诉，亦未向本院提交书面答辩和证据材料。
[原告举证]
经比照证据的法定要件，本院认定原告提供的证据为有效证据，依法予以采信。
[法院查明事实]
综合本院采信的证据，结合原、被告举证责任，本院对原告诉称事实予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间借贷事实清楚，借贷关系合法有效，被告鲁洪钢借款后未能返还借款，依法应承担相应的民事责任。原告要求被告承担违约金3000元的诉请不违反相关法律规定。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百一十四条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告鲁洪钢于本判决生效之日起十五日内返还原告郑水林借款20000元。
二、被告鲁洪钢于本判决生效之日起十五日内支付原告郑水林违约金3000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费300元，减半收取150元，由被告鲁洪钢负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费300元。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。【人民法院户名（浙江省杭州市中级人民法院），帐号12×××68，开户行（工商银行湖滨支行）】。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服本院判决部分的上诉请求由本院另行通知预交。
[审判员]
代理审判员王文魁
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
书记员唐曦
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:郑水林与鲁洪钢民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8cb31b61-2ba8-4d42-b2b2-4e8622471231
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭淳商初字第1197号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

关键因子：【支付违约金】

【--17627--】
[地区]
杭州市拱墅区人民法院

【--17628--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第239号
[原告]
原告：陈健卫，市太平街道高达道巷30号。
[原告代理人]
委托代理人：林丽君，温岭市商汇法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：林炳强，男，1958年10月6日出生，汉族，住温岭市太平街道太平北路20号905室。
[被告]
被告：寿海妹，女，1970年1月4日出生，汉族，住温岭市太平街道太平北路20号905室。
[被告代理人]
两被告委托代理人：吕夏，上海市旭灿律师事务所律师。
[被告]
被告：浙江立强建设有限公司，住所地温岭市城西街道上林村。
[被告法定代表人]
法定代表人：林炳强，该公司董事长。
[被告]
被告：沈亨平，市太平街道锦园小区秋水苑11幢305室。
[被告代理人]
委托代理人：罗勤方，浙江明权律师事务所律师。
[案件程序]
原告陈健卫与被告林炳强、寿海妹、浙江立强建设有限公司、沈亨平民间借贷纠纷一案，于2009年1月13日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法组成合议庭。因原告陈健卫的申请，本院于2009年5月27日作出（2009）台温商初字第239号民事裁定书，依法采取了财产保全措施。本案分别于2009年8月18日、10月16日公开开庭进行了审理。原告陈健卫的特别授权委托代理人林丽君、被告林炳强、寿海妹的特别授权委托代理人吕夏、被告沈亨平的特别授权委托代理人罗勤方到庭参加诉讼。被告浙江立强建设有限公司经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。原告申请证人徐剑峰出庭陈述。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈健卫起诉称：【两被告系夫妻关系：被告林炳强、寿海妹系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年9月22日被告林炳强、浙江立强建设有限公司因经营所需由被告沈亨平担保向原告借款500万元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定借款期限6个月，】【双方约定借款利息：月利率1.5%。】【被告拖欠借款：后此款经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：现起诉要求：】【被告归还借款：1、依法判令三被告立即归还借款人民币500万元】【支付利息：及自2008年9月22日起按月利率1.5分计算到判决确定履行之日止的利息。】【被告承担连带担保责任：2、被告沈亨平对上述债务承担连带担保责任。】
庭审中，原告变更第二项诉讼请求，要求被告沈亨平对上述债务中300万元承担连带保证责任。
[被告辩称]
被告林炳强、寿海妹答辩称：借款属实，利息1.5%过高。
[庭审记录]
愿意归还借款。
[被告辩称]
被告浙江立强建设有限公司未作答辩。
[被告辩称]
被告沈亨平答辩称：2008年9月份被告林炳强和原告赶到路桥机场，要求答辩人为其担保。答辩人在原告提供的借条上签字，当时未发生款项的交付。原告应该举证证明本案借款交付的事实。否则本案属于借款人和出借人串通的民事虚假诉讼。被告林炳强涉及非法集资被玉环县公安局立案，为非法集资的担保属于无效担保。
[原告举证]
原告为支持其主张的事实，提供了下列证据材料：1、户籍证明一份，用以证明林炳强和寿海妹的主体资格及两被告系夫妻关系的事实。
2、公司基本情况一份，用以证明被告浙江立强建设有限公司的主体资格。
3、借条一份，用以证明被告向原告借款500万元，以及约定利息的事实。
4、浙江农村合作银行分户明细账单一份，用以证明2008年9月20日通过颜彩芽转出给被告林炳强150万元。5、民泰商业银行林梅方对帐单一份，用以证明9月25日转账100万元给被告林炳强。
6、浙江省农村合作金融机构分户明细对帐单一份，用以证明9月26日取出70万元给被告林炳强。
7、台州市商业银行对帐单一份，用以证明714700元现金支付给林炳强。
8、陈雷娜民泰银行的对帐单一份，用以证明陈雷娜从账户中取出1118000元出借给原告，原告拿出100万元出借给被告的事实。
9、本院依据原告陈健卫的申请，准许证人徐某出庭作证，证人徐某在庭审中陈述：2008年9月25日、9月26日从民泰银行取出100多万现金，于2008年9月26日和原告一起在汇其乐香拉里饭店门口交付给被告林炳强180万元。
[庭审记录]
被告林炳强、寿海妹、浙江立强建设有限公司均未举证。
[被告举证]
被告沈亨平为了支持其诉讼主张，提供了还款协议书一份。用以证明原告存在恶意诉讼的事实。
[庭审记录]
根据原、被告举证，经双方当事人质证，本院认证如下：鉴于各方当事人对原告提供的证据1、2、3均无异议，本院确认这些证据作为认定本案相关事实的依据。
[原告举证]
原告提供的证据4、5、6、7、8及证人徐某的证词，被告林炳强、寿海妹无异议，被告沈亨平对真实性无异议，对证据的关联性提出异议，本院经审查认为，原告提供的上述证据，能够证明原告通过相关金融机构转帐或取现，交付给被告林炳强500万元的事实。故本院对原告提供的证据4、5、6、7、8予以确认。被告沈亨平提供的还款协议书一份，能够证实被告沈亨平对上述债务中的300万元承担连带责任。故本院对被告沈亨平提供的还款协议书予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院认定的案件事实如下：2008年9月22日，被告林炳强、浙江立强建设有限公司向原告陈健卫借款500万元，被告沈亨平作为担保人在借条上签字，借款后原告多次催讨，被告拒绝还款。为此，原告具诉来院。2009年4月9日，原告与被告沈亨平订立一份还款协议，载明：被告林炳强于2008年9月22日出具给原告的500万元借条，原告实际交付400万元，其中100万元被告沈亨平有异议。被告沈亨平于订立协议后十五日内偿付给原告300万元。另有异议100万元等原告起诉林炳强及立强公司案结后，林炳强也确认收到400万元，再由甲乙双方协商解决。原告起诉林炳强及立强公司结案后原告收取100万元以上所有款项归沈亨平所有。协议到期后，被告沈亨平并未支付任何款项。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间形成的民间借贷关系，系双方自愿，内容合法，依法应认定有效。被告应按约定偿还借款及利息。利息应自借款之日（即2008年9月22日）起按月利率1.5%计算至本判决确定的履行之日止，被告林炳强、寿海妹夫妻关系存续期间被告林炳强以个人名义对外所负债务，应按夫妻共同债务处理，被告寿海妹应当承担共同偿还责任。被告沈亨平提出的被告林炳强因涉嫌非法集资被玉环县公安局立案，但至今未向本院提供任何证据，故本院不予认定。至于被告沈亨平提出的他在借条上签名，未发生任何款项交付。原告与林炳强、立强公司存在虚假诉讼嫌疑的抗辩，从原告与被告沈亨平于2009年4月9日订立的还款协议可以看出，被告沈亨平对于原告交付现金400万元并无异议。现原告仅要求被告沈亨平在300万元承担保证责任，对被告沈亨平的利益并无任何损害，故本院对该抗辩亦不予支持。被告沈亨平为被告林炳强、浙江立强建设有限公司的借款提供担保，应在其担保范围承担连带保证责任。原告的诉讼请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条第二款、《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告林炳强、寿海妹、浙江立强建设有限公司在本判决发生法律效力之日起十日内共同偿还给原告陈健卫借款500万元并支付自2008年9月22日起按月利率1.5%计算至本判决确定的履行之日止的利息。
二、被告沈亨平对借款300万元承担连带保证责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案本诉受理费46800元，财产保全费5000元，合计51800元，由被告林炳强、寿海妹、浙江立强建设有限公司负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币46800元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长缪雪芳
[审判员]
审判员沈小忠
[审判员]
审判员蔡焱
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
代书记员胡王欢
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:陈健卫、陈健卫与被告林炳强、寿海妹、浙江立强建设有限公与林炳强、寿海妹等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:471e3d4a-fc5f-4365-a5b3-5a71373a6155
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温商初字第239号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--17629--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院

【--17630--】
[地区]
浙江省武义县人民法院
[无效数据]
（2009）金武商初字第644号
[原告]
原告：叶宝勤，男，1946年11月10日出生，汉族，农民，住武义县白姆乡麻阳村麻深路11号。
[被告]
被告：梅献根，农民，义县白姆乡中宅村港源路翻身巷15号。
[案件程序]
原告叶宝勤诉被告梅献根民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月12日立案受理后，依法由代理审判员杨建华适用简易程序于2009年9月30日公开开庭进行了审理。原告叶宝勤到庭参加诉讼，被告梅献根经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告叶宝勤诉称，【被告向原告借款：被告梅献根于2007年9月20日向原告叶宝勤借款人民币3500元，】【双方约定借款期限：约定于2007年12月底前归还，】【被告拖欠借款：虽经原告多次催讨，但被告至今未归还借款。】【原告起诉要求判令：遂诉至法院，】【被告归还借款：要求被告梅献根立即归还原告借款人民币3500元】【支付利息：及赔偿逾期利息（从2008年1月1日起至判决确定之日止，按日万分之二点一的标准计算）；】【被告承担诉讼费：并承担本案的诉讼费用。】
[原告举证]
原告叶宝勤为证明其主张，提交了2007年9月20日由被告梅献根签名的借条一张，证明被告借款的金额、及借款日期、归还时间。
[被告辩称]
被告梅献根未做答辩，也未提交证据。
[原告举证]
经庭审调查及举证，原告提交的被告出具的借条，其证明内容与原告陈述相一致，本院认定其真实可信，具有证明力。
[法院查明事实]
综上，本院认定的事实与原告起诉陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系，系双方当事人的真实意思表示，借贷关系合法有效，应受国家法律保护。被告梅献根在向原告借款后，应向原告履行相应的还款义务，但被告未能按照约定及时履行还款义务，已构成违约，应承担相应的民事责任。此次借款为无息借款，但原告催告后，被告仍未偿还，原告要求被告支付逾期利息的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。被告梅献根经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，可缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零六条及《最高人民法院关于贯彻执行中华人民共和国民法通则若干问题的意见（试行）》第123条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告梅献根于本判决生效后十日内归还原告叶宝勤借款人民币3500元并支付逾期利息（利息按日万分之二点一的标准从2008年1月1日起算至本判决确定履行之日止）。
如果被告梅献根未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元，由被告梅献根负担（限本判决生效后十日内交纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可于本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员杨建华
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
代书记员邹欢君
[无效数据]
附：
[无效数据]
（2009）金武商初字第644号民事判决
[无效数据]
适用的法律条文
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可
[无效数据]
中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
第二百二十九条
[无效数据]
被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付
[无效数据]
金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行
[无效数据]
人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的
[无效数据]
，应当支付迟延履行金。
[无效数据]
《中华人民共和国民法通则》
[无效数据]
第九十条合法的借贷关系受法律保护。第一百零六条
[无效数据]
公民、法人违反合同或者不履行其他义务的，应当承担民事责
[无效数据]
任。
[无效数据]
公民、法人由于过错侵害国家的、集体的财产，侵害他人财产
[无效数据]
、人身的应当承担民事责任。
[无效数据]
没有过错，但法律规定应当承担民事责任的，应当承担民事责
[无效数据]
任。
[无效数据]
《最高人民法院关于贯彻执行中华人民共和国民法通则
[无效数据]
若干问题的意见（试行）》
[无效数据]
公民之间的无息借款，有约定偿还期限而借款人不按期偿还，
[无效数据]
或者未约定偿还期限但经出借人催告后，借款人仍不偿还的，
[无效数据]
出借人要求借款人偿付逾期利息，应当予以准许。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:叶宝勤与梅献根民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:dd0f1f82-2aaf-4ad6-9f52-51328055d8a9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金武商初字第644号
[法院名称]
法院名称:武义县人民法院

【--17631--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院
[无效数据]
（2009）绍嵊商初字第1260号
[原告]
原告：吕××。
[被告]
被告：袁××。
[案件程序]
原告吕××与被告袁××民间借贷纠纷一案，于2009年6月16日向本院起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭。因被告袁××下落不明，本院依法向其公告送达民事诉状副本、应诉通知书、举证通知书、合议庭组成人员通知书及开庭传票等诉讼材料。本案于2009年10月12日公开开庭进行了审理。原告吕××到庭参加诉讼，被告袁××经本院公告传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吕××起诉称，被告向原告借款：2007年7月12日，被告向原告借款50，000元，】【双方约定借款期限：约定于2008年农历春节（2008年2月7日）前归还】【被告拖欠借款：。借款到期后，经原告多方催寻，但被告至今杳无音讯。】借款本金至今分文未还。【原告起诉要求判令：现请求法院判令】【被告归还借款：被告立即归还原告借款50，000元】【支付利息：并支付自2008年2月7日起按银行同期贷款利率计算的利息。】
[原告举证]
原告为证明其主张，在举证期限内向本院提供的证据材料有：借条一份，证实2007年7月12日，被告袁××向原告借款50，000元，约定于2008年春节前归还的事实。
[庭审记录]
本院认证认为，在本院向被告送达了有关诉讼材料后，被告未在本院规定的期限内进行答辩和提供反驳证据，应视为被告放弃答辩和举证权利，且原告提供的证据具有真实性、合法性和关联性，能够证明本案的待证事实。故对原告提供的证据，本院予以认定。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下，2007年7月12日，被告袁××向原告吕××借款50，000元，并出具借条一份。借条中双方约定该借款于2008年春节前归还。该借款被告至未归还。
[法院审理意见]
本院认为，公民之间合法的借贷关系受法律保护。债务应当清偿。被告袁××向原告吕××借款后，未按约定如期归还借款，属违约行为，应承担由此引起的民事法律责任。故对原告要求被告归还借款并支付逾期利息的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第一百零七条、第二百零七条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
袁××应归还吕××借款50，000元，并支付自2008年2月7日起至判决确定的付款日止按银行同期贷款利率计算的利息。款限本判决生效后十日内付清。
若被告未按判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1，175元，由袁××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费1，175元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外结算资金财政专户，帐号09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长商红军
[审判员]
审判员张兴宝
[审判员]
审判员朱国永
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
书记员方群英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:吕××与袁××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:16e184ec-5ef9-4896-80ce-ea0e4f2b3237
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍嵊商初字第1260号
[法院名称]
法院名称:嵊州市人民法院

【--17633--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院
[无效数据]
（2009）丽遂商初字第1015号
[原告]
原告武××。
[被告]
被告遂昌县××村乡天师××村民委员会，住所地遂昌县××村乡天师××村。
[被告法定代表人]
法定代表人戚××。
[案件程序]
原告武××诉被告遂昌县××村乡天师××村民委员会（以下简称天师××村委会）民间借贷纠纷一案，于2009年9月15日向本院起诉。本院受理后，依法适用简易程序由审判员陈武文独任审判，于2009年10月12日在本院公开开庭进行了审理。原告武××、被告天师××村委会法定代表人戚××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告武××诉称，2008年2月3日，被告因付村委会做康庄公路恢复水利附属工程等工资急用，向原告借款30000元，借期一年，月息30‰，并于当日出具借条给原告。该款到期后，经原告多次催收未果。为此，原告向法院起诉，请求依法判令被告归还借款30000元及利息（按月息20‰计算）；】【被告承担诉讼费：并由被告承担本案的诉讼费用。】
[被告辩称]
被告天师××村委会辩称，向原告借款属实，但款系上届村委会留下的帐，要待村里把帐理清后再还。
[原告举证]
原告武××为主张其诉讼请求，向本院提供借条一份，待证2008年2月3日被告天师××村委会向原告武××借款30000元，约定借期一年，月息30‰的事实。原告提供的上述证据，被告质证无异议。经本院审查，具有客观真实性，本院予以采信，能够作为认定本案事实的依据。
[被告举证]
被告天师××村委会未提供证据。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的本案事实与原告的诉称一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系，受法律保护，被告天师××村委会向原告武××借款30000元，有借条为凭，事实清楚，证据充分，应予认定。被告未按约履行还款义务，显属违约，应承担相应的民事责任。故原告要求被告归还借款本金及按月息20‰支付利息的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告遂昌县××村乡天师××村民委员会于本判决生效之日起十日内归还原告武××借款30000元及利息（利息从2008年2月3日起按月利率20‰计算至法院确定偿还日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案减半收取案件受理费410元，由被告遂昌县××村乡天师××村民委员会负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员陈武文

[错误]

【--17634--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--17635--】
[地区]
建德市人民法院
[无效数据]
（2009）杭建商初字第2049号
[原告]
原告徐甲。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）李×。
[被告]
被告徐乙。
[被告]
被告周××。
[案件程序]
原告徐甲与被告徐乙、周××民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月31日立案受理后，依法由审判员吕学青适用简易程序，于同年10月12日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告委托代理人李×到庭参加诉讼，被告徐乙、周××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
【两被告系夫妻关系：原告诉称，两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年7月18日被告徐乙向原告借款人民币30000元，】【双方约定借款期限：约定还款期限为同年10月31日，】【被告出具借条：并向原告出具借条一份。】【被告拖欠借款：借款到期后，被告徐乙未按时归还借款，】经原告多次催讨，2009年6月26日，被告徐乙向原告重新出具借条一份，约定：2008年7月18日徐乙欠徐年某某民币30000元，由徐乙于2009年7月31日前归还。借款到期后，被告徐乙未归还借款。【原告起诉要求判令：故诉请法院判令被告徐乙归还借款人民币30000元，】【支付利息：并支付利息1327.2元（自2008年11月1日起按银行同期贷款利率计算至2009年8月23日止，之后至款清之日止的利息另行计算）；【被告承担连带还款责任：被告周××对上述款项承担连带还款责任；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告承担。】庭审中，原告变更诉讼请求，要求被告徐乙、周××共同偿还借款30000元，并支付利息1327.2元（自2008年11月1日起按银行同期贷款利率计算至2009年8月23日止，之后至款清之日止的利息另行计算）；本案诉讼费用由被告承担。
[原告举证]
原告为证明其主张，向本院提交了以下证据：证据材料一、被告徐乙于2008年7月18日出具的借条一份，证明被告徐乙于该日向原告借款人民币30000元，并约定于同年10月31日归还的事实；证据材料二、被告徐乙于2009年6月26日出具的欠条原件一份，证明被告徐乙于2008年7月18日向原告所借的30000元，经原、被告双方协商，约定由被告徐乙于2009年7月31日前归还的事实；证据材料三、结婚登记申请表一份，证明被告徐乙、周××系夫妻关系。
[庭审记录]
证据材料四、逾期付款利息清单一份，证明原告对被告逾期还款的利息损失计算情况。
本院向被告徐乙、周××送达起诉状副本后，二被告未向本院提交答辩状，也未提供证据材料，且经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其放弃抗辩、举证及质证的权利。
[原告举证]
原告提交的证据材料，本院审查后认为，证据材料一、二、三符合证据的真实性、合法性、关联性，予以确认。对证据材料四，该份证据系原告对被告逾期还款利息的计算时间及计算方法，其从2008年11月1日起开始计算逾期还款利息，因原、被告已于2009年6月26日重新约定由被告徐乙于同年7月31日前归还借款，故该份证据对逾期利息的计算时间有错，本院不予认定。
[庭审记录]
根据上述有效书证和当事人的陈述，本院认定的事实如原告所述。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护，债权人有权要求债务人按照约定履行清偿义务。本案中，被告徐乙向原告借款人民币30000元的事实有原告提供的借条原件及其陈述予以证明，双方的债权债务关系明确。被告周××系被告徐乙之妻，对夫妻关系存续期间的债务应承担共同还款责任，现原告要求被告徐乙、周××归还借款及偿付合理的逾期还款的利息损失，符合法律规定，本院予以支持。被告徐乙、周××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，本院依法可作出缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条和最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告徐乙、周××于本判决生效后十日内归还原告徐甲借款人民币30000元，偿付逾期还款利息121.5元（利息从2009年8月1日起至同年8月31日止，之后至判决确定给付之日止的利息按银行同期贷款利率另行计付）。
二、驳回原告徐甲的其他诉讼请求。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费人民币584元，减半收取计人民币292元，由被告徐乙、周××负担277元，原告徐甲负担15元。
当事人在本判决书生效后十五日内到本院办理诉讼费用结算手续，逾期不交纳应负担的诉讼费用，依法强制执行。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院（在递交上诉状之日起七日内，预交上诉案件受理费人民币584元，对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交，款汇浙江省杭州市中级人民法院，开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××008802968，汇款时需注明本案案号）。在上诉期满之日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员吕学青
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
书记员乐君姬
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:徐甲与徐乙、周××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:03bd0792-65e0-4a09-bf24-195e8a5f1ce6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭建商初字第2049号
[法院名称]
法院名称:建德市人民法院

关键因子：【被告承担连带还款责任】

【--17636--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第2226号
[原告]
原告：戴××。
[原告代理人]
委托代理人：邱××。
[原告代理人]
委托代理人：李××。
[被告]
被告：仲××。
[案件程序]
原告戴××与被告仲××民间借贷纠纷一案，原告于2009年9月23日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理后，依法由代理审判员张剑波适用简易程序独任审判，于2009年10月12日公开开庭进行审理。原告戴××及委托代理人邱××、李××到庭参加诉讼，被告仲××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告戴××起诉称，【被告向由原告借款：被告仲××于1995年承包工程缺资为由向某告借款，】【被告拖欠借款：后未履行还款义务，】【被告更换借条：仅于每年更换借条一次。】【被告出具借条：2009年9月21日，被告向某告出具欠条一份，载明尚欠原告借款本息合计620400元。】【原告起诉要求判令：现原告诉至法院要求判令被告】【被告归还借款：归还欠款620400元，后于庭审中减少诉讼请求，要求被告仲××归还欠款620000元。】
[被告辩称]
被告仲××未作答辩，亦未在本院指定的举证期间内向本院提交抗辩证据。
[原告举证]
原告戴××为印证其诉称事实，向本院提供证据欠条原件一份，拟证明被告仲××尚欠原告借款本息合计620400元的事实。同时，原告当庭承诺其提供的上述证据及庭审陈述若有虚假愿承担法律责任。
[庭审记录]
经审理，本院鉴于被告仲××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其放弃质证权。因原告戴××提供的证据符合证据真实、合法、与本案有关联的属性，故本院对原告戴××提供的证据予以认定，并采信为认定本案借款事实的依据，由此确认原告诉称的事实为本案基本事实。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告仲××尚欠原告戴××借款本息合计620400元的事实由原告提供的欠条予以证实，原告要求被告归还欠款620000元的请求依法有据，本院予以支持。被告仲××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告仲××于本裁判文书生效之日起三十日内归还原告戴××借款620000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费10004元，因本案适用简易程序审理，减半收取5002元，由被告仲××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××3001，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代理审判员张剑波
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
代书记员周翔远
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:戴××与仲××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6b380a0e-87a8-4afe-ab2b-268bccb24657
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第2226号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

关键因子：【被告更换借条】
【--17637--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1343号
[原告]
原告：张××。
[原告代理人]
委托代理人：陈××。
[被告]
被告：赖××。
[案件程序]
原告张××与被告赖××民间借贷纠纷一案，于2009年6月4日向本院起诉，本院于同日立案，依法组成合议庭，于2009年10月12日公开开庭进行了审理，原告委托代理人陈××到庭参加诉讼，被告赖××经本院合法传唤，未到庭参加诉讼。
本案经当庭宣告判决，现已审理终结。
[原告诉称]
原告张××诉称，【被告向原告借款：被告因经营需要分别于2008年9月28日和2008年10月22日各向原告借款30000元和40000元，合计70000元。】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨，被告均未予归还。】【原告起诉要求判令：原告现要求法院判令被告】【被告归还借款：归还借款70000元。】
[原告举证]
原告为证明上述事实，提供借条原件两份，借条上分别某某：今借到张××人民币肆万元整。赖××，2008.10.22；今借到张××人民币叁万元整。2008.9.28，赖××。
[被告辩称]
被告赖××未作答辩。
[庭审记录]
案经审理，被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，可视作其放弃抗辩权。经审查，原告所提供的证据真实、合法，且与本案存在关联，本院予以认定，并确认原告诉称的事实为本案基本事实。本院认为，原告与被告之间的借贷关系合法有效，有原告出具的借条为凭。原告要求被告归还借款，符合法律规定，本院依法予以支持。被告赖××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条和第二百一十条之规定，判决如下：
被告赖××归还原告张××借款70000元，于判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1550元，由被告赖××负担。款由原告垫付，被告支付上述判决款项时一并付清。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭本判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号81×××01，开户银行中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明一审案号，逾期不交，作自动放弃上诉处理。
审判长肖瑜
代理审判员祝令河
人民陪审员孙心康
二九年十月十二日
代书记员陈彦
案件类型:2
裁判日期:2009-10-12
案件名称:张××与赖××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:e21ffa56-f9f4-4ca3-9ca5-81ab36bf915b
审判程序:一审
案号:（2009）甬象商初字第1343号

[错误]

【--17638--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第4904号
[原告]
原告傅小龙，男，1970年3月24日出生，汉族，经商，住义乌市江东街道青岩傅村。
[原告代理人]
委托代理人陈华军、吴汝伟，浙江商城天马律师事务所律师。
[被告]
被告孙瑞，经商，乌市城中北路36号。
[案件程序]
原告傅小龙与被告孙瑞民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月21日受理后，依法由代理审判员王艳独任审判，于2009年9月29日公开开庭进行了审理。原告傅小龙的委托代理人吴汝伟到庭参加了诉讼；被告孙瑞经本院传票传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告傅小龙诉称，【被告向原告借款：2008年1月31日，被告向原告借款15万元，】【双方约定借款期限：约定月息3％，】【被告拖欠借款：后原告要求被告归还借款，被告至今未还。】【原告起诉要求判令：故请求法院判令】【被告归还借款：被告归还借款15万元】【支付利息：及利息，】庭审中，原告方明确利息按三分利从2008年1月31日起算至实际履行之日止。
[被告辩称]
被告孙瑞未作答辩。经审理查明的事实与原告主张的一致，有原告提供的借条一份及原告方的庭审陈述在卷佐证，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当及时归还借款并支付利息。被告向原告借款15万元属实，应当及时予以归还。原告要求被告按三分利支付利息超出了国家有关规定，对于超出银行同期贷款利率四倍的部分，本院不予支持。原告诉讼请求合法合理部分，本院予以支持。被告孙瑞经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告孙瑞于本判决生效后十日内归还原告傅小龙借款15万元并支付利息（自2008年1月31日起按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率的四倍计付至本判决指定的履行期限止）。
二、驳回原告傅小龙的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行金钱给付义务的，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2349元，由被告孙瑞负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员王艳
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
代书记员朱凌云
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:傅小龙与孙瑞民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:77ddecd6-4e88-41d8-985d-eba5fcdba0f0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第4904号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--17639--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字3493号
[原告]
原告：黄××。
[被告]
被告：华××。
[案件程序]
原告黄××为与被告华××民间借贷纠纷一案，于2009年9月8日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员邵列云独任审理，于2009年10月12日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告黄××到庭参加诉讼，被告华××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告黄××起诉称：【两被告系朋友关系：原、被告系朋友关系。】【被告向原告借款：被告因资金周转所需，于2008年9月5日向原告借款30000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款利息：约定按月利率1%计息。】【口头双方约定借款期限：口头约定借期六个月。】【被告拖欠借款：届期，被告未还本付息。】【原告起诉要求判令：原告经多次催讨无果，故请求判令】【被告归还借款：被告即时归还借款30000元，】【支付利息：并支付自2009年9月5日起至借款归还日止按月利率1%计算的利息。】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
[原告举证]
原告为证明其主张，向本院提供借条一份，证明被告于2008年9月5日向原告借款30000元，约定按月利率1%计息的事实。
[被告辩称]
被告未在法定答辩期内作出书面答辩，也未在本院指定的举证期限内提供证据。
[原告举证]
经审理，原告向本院提供的证据，具备证据的真实性、合法性与关联性，本院确认该证据的证明力。被告未提出抗辩，本院根据原告陈述及其提供的证据，认定如下事实：原、被告系朋友关系。被告因资金周转所需，于2008年9月5日向原告借款30000元，并出具借条一份，约定按月利率1%计息。后经原告多次催讨，被告未还本付息。
[庭审记录]
本院认为：原、被告之间的民间借贷关系合法有效。原告要求被告归还借款30000元并按约定利率计付利息的诉讼请求，理由正当，依法应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
被告华××于本判决生效之日起五日内归还原告黄××借款人民币30000元，并支付自2008年9月5日起至本判决确定的归还借款履行日止按月利率1%计算的利息。
如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案预收受理费620元，减半收取计310元，由被告负担，于本判决生效后七日内交纳本院。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。（上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××3001，开户银行为宁波市中国银行营业部；如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。）审判员邵列云二九年十月十二日书记员陈铃锋附判决引用的法律条文：《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条：被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
《中华人民共和国合同法》第二百零五条：借款人应当按照约定的期限支付利息。对支付利息的期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付；借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。
第二百零六条：借款人应当按照约定的期限返还借款。
对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
第二百一十条：自然人之间的借款合同，自贷款人提供借款时生效。
附申请执行的法律条文：1.《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条：申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
[原告举证]
2.最高人民法院《关于人民法执行工作若干问题的规定（试行）》第18条：人民法院受理执行案件应当符合下列条件：（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执行人是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；（3）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法律文书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务人在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申请执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应当在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁定不予受理。
[庭审记录]
案件类型:2
裁判日期:2009-10-12
案件名称:黄××与华××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:3edff510-bc7e-4bf1-bf19-12dc267309d9
审判程序:一审
案号:（2009）甬慈商初字3493号

关键因子：【口头双方约定借款期限】

[错误]

【--17640--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第1174号
[原告]
原告刘××。
[原告代理人]
委托代理人张乙。
[被告]
被告张甲。
[被告]
被告李××。
[案件程序]
原告刘××为与被告张甲、李××民间借贷纠纷一案，于2009年6月30日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年10月9日公开开庭进行了审理。原告刘××及其委托代理人张乙到庭参加诉讼，被告张甲、李××经合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告刘××诉称：【被告向原告借款：2008年农历正月初一，被告张甲以经商缺乏资金为由，向原告刘××借款100000元，】【双方约定借款利息：约定每月利息1000元，两个月付一次利息。】【被告出具借条：当日，被告出具欠条一张交原告收执。】【被告支付了部分利息：被告仅于2008年农历3月初二支付之前二个月利息2000元，借款本金及之后利息至今未付。】【两被告系夫妻关系：二被告系夫妻关系，】【原告起诉要求判令：故起诉请求判令二被告】【被告归还借款：返还原告借款100000元，】【支付利息：支付利息（自2008年农历3月1日起至履行完毕之日止按月利率1%计算）。】
[被告辩称]
被告张甲、李××未作答辩，在本院指定的举证期内未提供证据。
[原告举证]
原告在本院指定的举证期内提供如下证据：证据1、原告身份证，以证明原告身份；证据2、瑞安市公安局鲍某派出所及瑞安市塘下镇海北村村民委员会证明一份，以证明原告刘××与欠条上的刘淑艮系同一人；证据3、借条一份，以证明被告向原告借款及约定利息的事实。
[庭审记录]
本院依职权调取证据4、二被告的户籍证明二份，证明二被告的身份及系夫妻关系的事实。
原告提供的上述证据，经庭审出示质证，被告没有到庭，视为放弃质证的权利。本院认为，原告提供的上述证据符合证据的真实性、关联性、合法性，本院均予以采信。
[法院查明事实]
经审理本院认定，被告张甲、李××系夫妻关系。2008年农历正月初一，被告张甲以经商缺乏资金为由，向原告刘××借款100000元，约定每月支付利息1000元，两个月支付一次利息。当日，被告张甲以领款凭证形式出具欠条一张，在具领人姓名栏写上“金花某某”。后被告张甲支付二个利息2000元，借款本金及2008年农历3月1日（2008年4月6日）至今利息未付。
[法院审理意见]
本院认为，原告刘××与被告张甲之间属自然人之间的借款合同，双方均为完全民事行为能力人，且意思表示真实，合同依法成立，且合法有效。该债务形成于二被告夫妻关系存续期间，应认定系二被告共同债务，由二被告共同偿还并支付利息。原告自认被告已支付二个月的利息，系对其不利事实的认可，本院予以确认。借款本金100000元，每个月支付1000元利息，即为月利率1%。原告的诉讼请求，有事实与法律依据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十条，最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第七十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告张甲、李××于本判决生效之日起十日内返还原告刘××借款本金100000元并支付自2008年4月6日起至本判决确定履行之日止按月利率1%计算的利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2660元，公告费200元，合计2860元，由被告张甲、李××负担（定于本判决生效之日起十日内向本院缴纳；原告应当自本判决生效之日起十五日内来本院退回预交的受理费）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2660元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户：温州市农行营业部，账号：319-299901040006651。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长傅爱芬
[陪审员]
人民陪审员黄秀华
[陪审员]
人民陪审员陆永海
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
书记员江文杰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:刘××与张甲、李××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fb3955c3-75cd-4358-9348-55ffad2915af
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第1174号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--17641--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第1505号
[原告]
原告：俞××。
[被告]
被告：赵××。
[案件程序]
原告俞××为与被告赵××民间借贷纠纷一案，原告于2009年7月2日向本院起诉，同日本院受理后，依法由审判员周方园独任审判。由于被告赵××下落不明，2009年7月9日转为普通程序审理，并依法组成合议庭。2009年10月12日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告俞××到庭参加诉讼，被告赵××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告俞××诉称：【被告向原告借款：2009年3月14日被告急需用款向原告借去人民币40万元，】【口头双方约定借款期限：口头约定借期3个月，】【被告出具借条：被告借款后当即出具给原告借条一份。】【被告拖欠借款：借款到期后，原告向被告催讨，被告避而不见。】【原告起诉要求判令：被告行为侵犯了原告合法权益，现原告具状起诉，请求贵院判令被告】【被告归还借款：立即归还原告借款40万元，】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告负担。】
[原告举证]
原告举证如下：借条一份。证明2009年3月14日被告向原告借款40万元的事实。
[被告辩称]
被告赵××未答辩，也未举证。
[庭审记录]
原告提供的证据，由于被告未到庭，故视为其放弃质证权。经审查，原告提供的一份借条，能证明2009年3月14日被告向原告借款40万元的事实，对此本院对该证据三性予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据以及原告在庭审中的陈述，本院认定下列事实：2009年3月14日被告向原告借款40万元人民币，并向原告出具一份借条。后原告向被告催讨，被告避而不见，为此，原告诉讼贵院。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告之间的民间借贷关系，不违反法律、行政法规的强制性规定，应认定有效，依法予以保护。虽然该借款没有约定还款期限，但根据《合同法》第二百零六条之规定，出借人可以催告借款人在合理期限内返还，至今被告未予归还，显属不当，故应承担向原告返还借款的民事责任。
原告的诉讼请求，理由成立，本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告赵××应在本判决生效后十日内归还原告俞××借款本金40万元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费7300元，公告费400元，合计7700元，由被告赵××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长周方园
[审判员]
审判员钱双桂
[审判员]
审判员钱成兴
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
书记员周维珍（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:俞××与赵××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ed412435-bdf5-4f54-8b5c-c0fdc072cfab
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁商初字第1505号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--17642--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院

【--17643--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第4296号
[原告]
原告朱明锋，经商，市佛堂镇剡溪村7组。
[被告]
被告季德胜，经商，住义乌市北苑街道留雅村2组。
[案件程序]
原告朱明锋为与被告季德胜民间借贷纠纷一案，于2009年6月23日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年10月12日公开开庭进行了审理。原告朱明锋到庭参加诉讼，被告季德胜经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱明锋诉称，【被告向原告借款：2009年1月24日，被告因还贷缺资向原告借款11万元整，】【双方约定借款期限：约定在同年的2月7日前付清。】【被告拖欠借款：但是至今分文未还。】【原告起诉要求判令：故诉请法院要求判令：】【被告归还借款：被告立即偿还借款人民币11万元整】【支付逾期利息：及逾期利息损失2200元（利息从2009年2月8日起按银行同期贷款利率计付至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告季德胜未作答辩，也未提供任何证据。
[法院查明事实]
经审理查明的事实与原告主张的基本一致。
以上事实由原告提供的借条一份，被告的户籍证明、原告的身份证明及原告在庭审中陈述等在卷佐证，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，被告季德胜拖欠原告欠款11万元未还，事实清楚，由原告提供的借条为凭。故被告应当及时归还借款，并支付逾期利息。原告诉请的逾期利息应当按照银行同期贷款利率计算。故原告的诉请合理合法部分，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告季德胜于本判决生效后十日内，支付原告朱明锋借款11万元，并支付逾期利息（自2009年2月8日起按中国人民银行同期同类贷款利率计算至本判决指定的履行期限止）。
二、驳回原告的其他诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2544元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长朱明
[审判员]
代理审判员吴

[错误]

【--17644--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院

【--17645--】
[地区]
宁波市镇海区人民法院
[无效数据]
（2009）甬镇商初字第478号
[原告]
原告：丁××。
[被告]
被告：严××。
[被告]
被告：范××。
[案件程序]
原告丁××为与被告严××、范××民间借贷纠纷一案，于2009年6月4日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员谢朝宏独任审判。因两被告下落不明，本案转为适用普通程序审理并依法组成合议庭，于2009年10月12日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告丁××到庭参加诉讼，被告严××、范××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告丁××起诉称：【两被告系夫妻关系：被告严××与被告范××于1991年4月20日登记结婚。】【被告向原告借款：被告严××因需于2008年11月7日向原告丁××借款人民币100000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：至今两被告未归还借款，】【原告起诉要求判令：故原告向法院起诉，】【被告归还借款：要求被告严××、范××立即归还借款人民币100000元。】
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供了下列证据：借条一份、被告严××和范××结婚登记申请书一份，欲证明以上事实。
[被告辩称]
被告严××、范××未到庭应诉，亦未提交答辩状及证据。
[庭审记录]
经审理，因被告未出庭应诉，视为放弃对原告提供证据进行质证和对原告诉请进行辩驳的权利。本院对原告提供的证据依法予以确认，依据原告提供的证据，本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系受法律保护。本案被告严××向原告丁××借款人民币100000元，事实清楚，证据充分，本院予以确认。因双方未约定还款期限，故原告可随时向被告主张债权。法律规定：债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。但夫妻一方能证明债权人与债务人明确约定为个人债务，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外，即“夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有的，夫或妻一方对外所负的债务，第三人知道该约定的，以夫或妻一方所有的财产清偿。”基于上述法律规定，就本案而言，原告所诉借款为两被告夫妻关系存续期间被告严××以个人名义所负债务，被告范××未能就上述法律规定的免责事由提供证据予以证明，故上述借款应当按两被告夫妻共同债务处理。原告诉请理由正当，本院依法予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条，《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告严××、范××共同返还原告丁××借款人民币100000元，于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案诉讼费人民币3370元（其中案件受理费2300元，财产保全费1070元），由被告严××、范××共同负担，于本判决生效之日起十日内向本院交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书到浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，账号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长倪黎
[审判员]
代理审判员谢朝宏
[审判员]
代理审判员戴盈盈
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
代书记员王芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:丁××与严××、范××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7966c514-61be-4fe4-b593-4ac96387f96f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬镇商初字第478号
[法院名称]
法院名称:宁波市镇海区人民法院

【--17646--】
[地区]
浙江省衢州市衢江区人民法院
[无效数据]
（2009）衢商初字第1237号
[原告]
原告：龚祥宝（身份证号码330821195501165212），男，1955年1月16日生，住浙江省衢州市衢江区黄坛口乡里树源村直殿27号。
[被告]
被告：李史伟，，1963年10月5日生，汉族，住浙江省衢州市衢江区黄坛口乡长柱村10号。
[案件程序]
原告龚祥宝为与被告李史伟民间借贷纠纷一案，于2009年9月15日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员唐学锋适用简易程序，于同年10月12日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告龚祥宝到庭参加诉讼，被告李史伟经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告龚祥宝起诉称：【被告向原告借款：2006年12月4日，被告因经营电站流动资金缺乏向原告借款17800元，】【被告出具借条：出具借条一份，】【双方约定借款利息：约定月利息1%。】嗣后，【被告支付部分利息：被告支付利息至2008年2月3日，之后利息及本金未支付。】【原告起诉要求判令：原告诉至本院，】【被告归还借款：要求被告归还借款17800元】【支付利息：及支付自2008年2月4日起至款付清日止按月利息1%计算的利息）。】
[被告辩称]
被告李史伟未作答辩，也未向本院提供证据材料。
[庭审记录]
原告为支持其诉请主张，在庭审中出示并陈述了2006年12月4日借条一份，证明被告向原告借款17800元，约定月利息1%，借款后被告支付了14个月的利息2542元的事实。本院审查认为：原告提供的证据系原件，符合证据的特性，被告未到庭质证，视为对权利的放弃。本院对原告所举证据予以采信，作为认定案件事实的依据。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：2006年12月4日，被告向原告借款17800元，由被告出具借条，约定按月月利率1%计息。嗣后，被告支付计算至2008年2月3日止的利息2542元，本金及之后利息未支付。
[法院审理意见]
本院认为：原告与被告的借贷关系成立。被告向原告借款后未还款，显属违约。原告诉请被告归还借款，理由正当，本院应予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李史伟于判决生效之日起十日内归还原告龚祥宝借款17800元及支付自2008年2月4日起按月利率1%计算至判决指定履行之日止的利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费减半收取166元，由被告李史伟负担，于本判决生效之日起十日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判员]
审判员唐学锋
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
书记员童俊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:龚祥宝与李史伟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:348d4571-9ef8-4591-90c4-1b5e9b04cc35
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢商初字第1237号
[法院名称]
法院名称:衢州市衢江区人民法院

【--17647--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第1661号
[原告]
原告：许××。
[原告代理人]
委托代理人：张××。
[被告]
被告：华××。
[案件程序]
原告许××为与被告华××民间借贷纠纷一案，于2009年4月16日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法适用简易程序，由审判员王如强独任审判。因被告华××下落不明，本案于2009年4月23日转为普通程序审理，本院并依法组成合议庭，于2009年8月10日公开开庭进行了审理。原告许××及其委托代理人张××到庭参加诉讼，被告华××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告许××起诉称：【两被告系朋友关系：原、被告系朋友关系。】【被告向原告借款：2003年12月20日，被告因建房需要向原告借款143000元，2004年3月1日，被告为做服装买原材料需要向原告借款450000元，2004年8月30日被告又借款577000元，2007年3月1日再借341900元。上述借款合计1511900元，】【被告拖欠借款：被告未还分文。】【原告起诉要求判令：诉请判令被告】【被告归还借款：即时归还借款1511900元。】法庭调查终结前，原告自愿表示，在本次诉讼中放弃关于要求被告华××归还2007年3月1日的借款341900元的诉讼请求；将变更诉讼请求为判令被告华××即时归还借款1170000元。
[原告举证]
原告为证明其诉称主张成立，向本院提供如下证据：1.借款日期为2003年12月20日的借条一份，证明被告因建房需要向原告借款143000元的事实；2.借款日期为2004年3月1日的借条一份，证明被告因购买原材料向原告借款450000元的事实；3.借款日期为2004年8月30日的借条一份，证明被告因经营足浴及外贸服装生意所需向原告借款577000元的事实；4.结婚证（复印件）一份，证明原告许××与蔡某某系夫妻关系的事实；5.房产证二份（均为复印件），证明原告夫妻有两套住宅房的事实；6.营业执照七份、税务登记证一份、房屋租赁合同附件及管理合同附件共三页（均为复印件），证明原告夫妇经营9家店铺；并与证据4、5共同证明原告家庭经济尚可，有出借借款的经济能力。
[被告辩称]
被告华××未作答辩，也未向本院提供证据。
[法院查明事实]
经审查，本院认为，原告提供的证据具有真实性、合法性及与本案事实有关联性，且互相印证，本院予以认定，可作为认定本案事实的依据。
根据认定的证据及原告庭审中的陈述，本院认定本案事实如下：原、被告系朋友关系。2003年12月20日，被告华××因建房需要向原告借款143000元；2004年3月1日，被告因购买服装原料之需向原告借款450000元；2004年8月30日被告又借款577000元；上述三笔借款合计1511900元。因借款未予归还，故被告华××于2008年7月22日向原告重新出具了借款金额为143000元借条一张，注明借款日期是2003年12月20日；2008年7月30日，被告又就上述2004年3月1日、2004年8月30日的两笔借款，分别重新向原告出具了借条，并注明了借款日期。被告华××在重新出具借条后仍未归还原告，至今尚欠原告借款1170000元。原告在本案中曾主张被告于2007年3月1日向其借款341900元，但在法庭调查终结前，原告又自愿表示在本次诉讼中放弃关于该341900元的诉讼请求。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间民间借贷关系依法成立且合法有效，被告华××尚欠原告许××借款1170000元事实清楚，应当归还。原告在法庭调查终结前自愿放弃了部分诉讼请求，并在此基础上变更诉讼请求，是对自己权利的合法的处分，又不损害被告的利益，本院予以照准。现原告要求被告即时归还借款1170000元的诉讼请求合法，理由正当，本院应予支持。
据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第四十四条第一款、第六十条第一款、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告华××于本判决生效之日起七日内返还原告许××借款1170000元。
如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费15330元、公告费650元，合计15980元，由被告负担。其中受理费15330元于本判决生效后七日内交纳本院，公告费650元于本判决生效后七日内交付原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长王如强
[审判员]
代理审判员穆勤
[陪审员]
人民陪审员陆建明
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
代书记员沈丽香
[无效数据]
附一：本判决所适用的相关法律及条文
[无效数据]
第一百三十条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》相关条文
[无效数据]
第四十四条依法成立的合同，自成立时生效。
[无效数据]
法律、行政法规规定应当办理批准、登记等手续生效的
[无效数据]
，依照其规定。
[无效数据]
第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。
[无效数据]
当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的
[无效数据]
和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。
[无效数据]
第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对
[无效数据]
借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规
[无效数据]
定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款
[无效数据]
人在合理期限内返还。
[无效数据]
附二：与执行相关的条文
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第二百一十五条申请执行的期间为二年。申请执行时效
[无效数据]
的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日
[无效数据]
起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的
[无效数据]
最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生
[无效数据]
效之日起计算。
[无效数据]
第二百二十九条被执行人未按判决、裁定和其他法律文
[无效数据]
书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期
[无效数据]
间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定
[无效数据]
的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定
[无效数据]
（试行）》
[无效数据]
18．人民法院受理执行案件应当符合下列条件：
[无效数据]
（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；
[无效数据]
（2）申请执行人是生效法律文书确定的权利人或其继承
[无效数据]
人、权利承受人；
[无效数据]
（3）申请执行人在法定期限内提出申请；
[无效数据]
（4）申请执行的法律文书有给付内容，且执行标的和被
[无效数据]
执行人明确；
[无效数据]
（5）义务人在生效法律文书确定的期限内未履行义务；
[无效数据]
（6）属于受申请执行的人民法院管辖。
[无效数据]
人民法院对符合上述条件的申请，应当在七日内予以立
[无效数据]
案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁定不予受理。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:许××与华××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b7d51026-eb68-48d1-85dc-9e2307b2dbb7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第1661号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--17648--】
[地区]
浙江省新昌县人民法院
[无效数据]
（2009）绍新商初字第659号
[原告]
原告：何××。
[被告]
被告：吕××。
[案件程序]
原告何××与被告吕××民间借贷纠纷一案，原告何××于2009年6月8日向本院起诉，本院同日受理后，因本院采用法律规定的其他方式无法向被告送达诉讼文书，故采用公告方式向其送达了起诉状副本、应诉通知书、举证通知书及开庭传票等诉讼文书。本院依法组成合议庭，于2009年10月12日对本案公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告何××到庭参加诉讼，被告吕××经本院合法传唤未到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告何××诉称：【被告向原告借款：2007年1月20日，被告向原告借款人民币50000元，】【被告拖欠借款：后经原告催讨，被告至今未还。】【原稿起诉要求：为此诉请：】【被告归还借款：判令被告立即归还原告借款人民币50000元；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告吕××未作答辩，也未向本院提供证据。
[法院查明事实]
经审理查明：原告就其主张向本院提交的证据2007年1月20日由被告吕××出具的借款凭据一份，可以证明被告吕××在2007年1月20日向原告借款人民币50000元的事实。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭应诉，本院依法可视其自动放弃对原告的主张和证据的质辩权。原告上述证据来源和形式合法，内容真实可信，足以使原告主张的事实达到确信的程度，本院依法可确认作为认定案件事实的证据。
综上，本院经审理认定的事实与原告起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告与被告之间的民间借贷关系不违反法律法规的规定，依法自原告提供借款成立并受法律保护，被告作为借款人负有如约返还原告借款的义务。现被告不履行还款义务，原告因此诉请被告返还借款合法合理，本院予以支持。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，本院依法可以缺席判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告吕××返还原告何××借款人民币50000元，限于本判决生效后十日内付清。
如果被告吕××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费人民币1050元，公告费400元，合计诉讼费人民币1450元，由被告吕××负担，于判决生效后七日内缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币1050元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长陈毅毅
[审判员]
审判员杨伟东
[审判员]
审判员石伯灿
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
书记员陈常瑛
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:何××与吕××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:766fc300-8f7c-4d96-9177-dcc6de884edf
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍新商初字第659号
[法院名称]
法院名称:新昌县人民法院

【--17649--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第1457号
[原告]
原告：罗邦增，身份证号码332603711023281，住台州市黄岩区西城街道岙岸村84号。
[被告]
被告：施小茂，身份证号码331003198301013431，住台州市黄岩区北城街道王林施村264号。
[案件程序]
原告罗邦增与被告施小茂为民间借贷纠纷一案，原告于2009年6月3日向本院起诉，本院于当日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年10月12日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告罗邦增到庭参加诉讼，被告施小茂经本院公告传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告罗邦增起诉称：【被告向原告借款：2007年11月20日，被告施小茂向原告借款100000元，】【被告出具借条：并出具借条给原告，载明：“因周转需要，今借到罗邦增人民币100000.00元整（大写壹拾万元整）”。】【被告拖欠借款：借款后被告施小茂未能归还。】【原告起诉要求判令：现要求被告施小茂】【被告归还借款：归还借款人民币壹拾万元，】【支付利息：并支付利息（利息从2008年9月份开始，按月利率2%计算至被告付清本金止）。】被告施小茂未作答辩。
[原告举证]
原告为支持其诉讼主张，向本院提交了证据1，原、被告的身份证明各一份，证明原被告的诉讼主体适格。证据2，借条一份，证明被告施小茂向原告借款10万元的事实。
[庭审记录]
本院向被告施小茂公告送达了应诉通知书、起诉状副本、证据副本、开庭传票、举证通知书、权利义务告知书、合议庭组成人员通知书，被告既未提出答辩，也未到庭参加诉讼，视为放弃质证和抗辩的权利。对原告提供的证据本院经审查认为，上述证据来源合法，内容真实，具有证明力，本院予以确认。
经审理，本院认定的案件事实与原告起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：被告施小茂向原告借款100000元，有被告出具给原告的借条为凭，事实清楚。借款后被告施小茂未能归还。
原告要求被告施小茂归还借款本金，合理合法，本院予以支持。因双方未约定利息，其利息应从起诉之日起算按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计算。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告施小茂于判决发生法律效力之日起十日内返还原告罗邦增借款本金人民币100000元，同时支付自2009年6月3日起至生效法律文书指定的履行期限届满之日止按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计算的利息。
如果未按本判决指定期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2780元，公告费200元，合计人民币2980元，由原告负担537元，由被告施小茂负担2443元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费2780元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长张新明
[审判员]
审判员苏顺法
[审判员]
审判员魏绪荣
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
代书记员卢瑾晶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:罗邦增与施小茂民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1b9c4170-92d2-4991-87bd-44eca2bd03cc
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第1457号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--17650--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第2022号
[原告]
原告：刘××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）：沈××。
[被告]
被告：何××。
[案件程序]
原告刘××为与被告何××民间借贷纠纷一案，于2009年5月26日向本院提出起诉。本院同日受理后，依法由审判员郦武亮担任审判长，与代理审判员郭志军、张晓华组成合议庭，于2009年10月12日公开开庭进行了审理。原告刘××及其委托代理人沈××到庭参加诉讼。被告何××经本院公告送达起诉状副本、举证通知书及开庭传票，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告刘××诉称，【两被告系朋友关系：原被告原系朋友关系，】【被告向原告借款：2006年1月24日，被告在衢州市从事建筑施工时向原告借款人民币5000元，】【口头双方约定借款期限：借款时被告口头承诺工期结束后归还，】【被告拖欠借款：后未履行还款义务。】【原告起诉要求判令：原告起诉】【被告归还借款：要求被告归还借款5000元，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费。】
[被告辩称]
被告何××未作出答辩，也未向本院提供证据。
[原告举证]
原告刘××对其起诉主张的事实、诉讼请求向本院提供了借条1份，以证明被告向原告借款5000元的事实。
[庭审记录]
本院认为，原告提供的借条符合证据的形式要件，被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，应视为其放弃对原告提供的证据进行质证的权利，本院对该借条确认为有效证据，认定原告主张的被告何××向其借款5000元的事实。
[法院查明事实]
综上，本院认定的事实与原告起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系依法受法律保护。被告何××向原告刘××借款5000元事实清楚，证据充分，原告起诉要求被告归还，理由正当，本院予以支持。被告何××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，鉴于本案事实已查清，本院依法缺席判决。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告何××应归还原告刘××借款人民币5000元，限判决生效之日起十五日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，由被告何××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费50元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长郦武亮
[审判员]
代理审判员郭志军
[审判员]
代理审判员张晓华
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
书记员张迪
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:刘××与何××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9a6be293-9fe5-4d2a-96d9-f7ce9386a5f7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字第2022号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--17651--】
[地区]
浙江省常山县人民法院
[无效数据]
（2009）衢常商初字第412号
[原告]
原告：郑利成，农民，住常山县招贤镇象湖村。
[被告]
被告：毛燕红，常山县大桥乡乡政府职工，住常山县天马镇东苑小区27幢东单元102室。
[案件程序]
原告郑利成与被告毛燕红民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月23日立案受理后，由审判员俞建华依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告郑利成到庭参加诉讼，被告毛燕红经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，【两被告系朋友关系：原、被告系朋友关系。】【被告向原告借款：2008年7月4日，被告由于资金困难，找到原告想从原告处借钱周转，原告考虑到被告有固定工作单位，遂同意借其人民币30000元。】【被告出具借条：被告出具欠条一张，言明欠原告人民币30000元，】【双方约定借款期限：归还时间为2008年8月4日。】【被告拖欠借款：为此，原告曾多次催索被告偿还借款，被告均以种种理由拒绝，甚至电话拒接，被告至今仍分文未付。】因被告未按期偿还借款，应承担相应的民事责任。原告起诉要求判令：故起诉】【被告归还借款：要求被告归还借款人民币30000元、】【支付利息：支付利息9000元，】合计39000元。庭审中，原告变更对利息的诉讼主张，要求被告支付从2008年8月5日起至款项还清之日止按中国银行同期贷款利率计算的利息。
被告毛燕红经本院送达起诉状副本、应诉通知书、举证通知书、开庭传票后，在法定期限内未提出答辩亦未举证。
为证明以上事实，原告向法庭提供借条原件一份，用于证明2008年7月4日，被告毛燕红到原告处借得30000元，约定于2008年8月4日归还的事实。
[原告举证]
对原告提供的该证据，被告未到庭参加诉讼，视为放弃了抗辩权。本院认为，原告提供的证据来源合法，其内容及形式符合法律规定，能够证明案件事实，且与本案具有关联性，本院予以确认并作为定案的依据。
[法院查明事实]
综上所述，本院认定案件事实如下：原、被告系朋友关系。被告由于资金困难，于2008年7月4日到原告郑利成处借款30000元。双方约定于2008年8月4日归还为此，被告出具借条一张交原告收执。现已逾期，被告未偿还借款，故原告郑利成起诉至本院，要求被告毛燕红归还借款30000元、支付从2008年8月5日起至款项还清之日止按中国银行同期贷款利率计算的利息。
[法院审理意见]
本院认为，原告郑利成与被告毛燕红之间的民间借贷关系合法有效，依法予以保护。对约定还款期限的借款，被告毛燕红拖欠至今，已构成违约，应承担支付原告借款本金及利息的民事责任，原告为此要求被告归还借款本金及利息的诉讼请求，本院予以支持，被告毛燕红经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告毛燕红归还原告郑利成借款本金30000元，支付本金为30000元自2008年8月5日起至判决确定履行之日止的利息按中国银行同期贷款月利率6.225‰计算，限于本判决生效后三十日内履行完毕。
如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费775元，减半收取388元，由被告毛燕红负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院（在递交上诉状之日起七日内，预缴上诉案件受理费775元，款缴浙江省财政专户结算户――衢州分户，开户银行：中国农业银行衢州市南区支行，帐号：30×××87。特别告之：在上诉期满七日内仍未预缴的按自动放弃上诉处理。上述内容为人民法院预缴上诉案件诉讼费用通知）。
[审判员]
审判员俞建华
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
书记员吴晓林
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:郑利成与毛燕红民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5269b7e8-c2fb-4dec-970d-96fdc8e8ce04
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢常商初字第412号
[法院名称]
法院名称:常山县人民法院

【--17652--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院
[无效数据]
（2009）湖吴商初第933号
[原告]
原告：张元琴，农民。

[错误]

【--17654--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第2393号
[原告]
原告：王燕平。
[原告代理人]
委托代理人：何长明。
[原告代理人]
委托代理人：高欣迎。
[被告]
被告：洪伟。
[案件程序]
原告王燕平为与被告洪伟民间借贷纠纷一案，于2009年9月10日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法由审判员黄群独任审判，于2009年10月12日公开开庭进行了审理。原告王燕平委托代理人何长明到庭参加诉讼，被告洪伟经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王燕平诉称，【被告向原告借款：2008年期间，依约借给洪伟人民币150000元，】【被告拖欠借款及利息：至今洪伟未归还借款、支付利息，】已构成违约，【原告起诉要求判令：故请求判决洪伟】【被告归还借款：归还借款本金150000元】【支付利息：及相应利息20550元（按日万分之三计算至2009年9月16日止，此后另计），】【被告承担案件受理费：并负担案件受理费。】
[被告辩称]
被告洪伟未作答辩。
[庭审记录]
王燕平提交证据如下：2008年6月7日借条。证明王燕平与洪伟之间的借款关系。
洪伟未提交证据。
上述由当事人提交的证据，均经当庭质证。洪伟经本院合法传唤未到庭应诉，视为其放弃答辩与质证之权利，本院对王燕平提交的证据真实性予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2008年6月7日，洪伟向王燕平借款150000元并出具借条一份，载明今借到王燕平人民币150000元，利息3000元，于2008年6月17日前归还。事后，洪伟未归还借款，王燕平经催讨无果诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，王燕平与洪伟之间虽未签订书面借款合同，但王燕平依约将人民币150000元出借给洪伟，洪伟收到后出具了借条，因此，双方之间的借款关系成立。由于洪伟未依约履行还款义务，已构成违约，现王燕平要求洪伟归还借款150000元及支付利息20550元之诉讼请求，理由正当，本院应予支持。洪伟经本院合法传唤未到庭参加诉讼，不影响本案的审理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第四十四条第一款、第六十条第一款、第一百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
洪伟归还王燕平借款本金150000元及支付利息20550元（计至2009年9月16日止，此后按日万分之三计算到实际还清日止），合计人民币170550元，该款于判决书生效之日起十日内支付。
如果洪伟未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3360元减半收取1680元，财产保全申请费1285元，合计人民币2965元，由洪伟负担，于判决书生效之日起十日内付清。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费（开户银行：工商银行杭州湖滨分理处，开户名称：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68），在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员黄群
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
书记员陆菲
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:王燕平与洪伟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:85555f82-fa4b-4191-8b9b-f741347be4a1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第2393号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

关键因子：【被告拖欠借款及利息】、【被告承担案件受理费】
【--17655--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第1225号
[原告]
原告：李××。
[被告]
被告：章××。
[案件程序]
原告李××与被告章××为民间借贷纠纷一案，于2009年5月25日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理后，依法由审判员鲍明成独任审判，因被告章××下落不明，本案转为普通程序审理，并依法组成合议庭，于2009年10月12日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告到庭参加诉讼，被告章××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告李××起诉称，【被告向原告借款：2007年10月19日，被告因需向原告借款110000元，】【双方约定借款期限：借款二个月，】又在2009年3月25日向原告借款10000元，共计人民币120000元，【被告拖欠借款：时至今日，原告多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：故诉诸法院，】【被告归还借款：要求被告章××立即归还借款人民币120000元，】【支付逾期利息：并支付逾期利息（利息从2009年5月25日起按银行同期贷款基准利率算至判决确定的履行之日止）。】
[原告举证]
原告举证如下：借条原件二份，证明被告章××于2007年10月19日、2009年3月25日向原告借款110000元、10000元，并约定借款本金110000元的借款期限为两个月的事实。
[被告辩称]
被告章××未作答辩也未举证。
[法院查明事实]
对原告的证据，被告章××未到庭，视为放弃质证的权利。该证据经本院审查认为能证明待证事实，本院予以认定。经审理，本院认定的事实与原告起诉状以及当庭陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告李××与被告章××之间的借贷关系，主体合格，内容合法，意思表示真实，应认定有效。借条上约定了归还期限，被告应按时归还原告借款。但被告至今未归还，显属违约，故被告章××应承担归还原告借款并支付逾期利息的民事责任。原告的诉讼请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告章××于本判决生效后十日内归还原告李××借款120000元，并支付利息（利息从2009年5月25日起按银行同期贷款基准利率算至判决确定的履行之日止）。
如果被告章××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2810元，公告费400元，合计3210元，由被告章××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院，上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长林欣荣
[审判员]
审判员鲍明成
[审判员]
审判员叶家才
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
代书记员林俏岑
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:李××与章××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6683f500-d8aa-480b-bdc6-43ac781a853e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁商初字第1225号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--17656--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院
[无效数据]
（2009）绍嵊商初字第1026号
[原告]
原告：裘××。
[原告代理人]
委托代理人：张××。
[被告]
被告：闾××。
[案件程序]
原告裘××与被告闾××民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月14日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年10月12日公开开庭进行了审理。原告裘××的委托代理人张××到庭参加诉讼，被告闾××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告裘××诉称，【被告向原告借款：2007年4月30日，被告向原告借款38，000元，】【双方约定借款期限：约定借期半个月，到2007年5月15日前归还，】【被告出具借条：由被告出具借条一份。】【被告拖欠借款：借款到期后，经原告催讨，被告借故拖欠不还。】
【被告归还借款：现起诉要求判令被告立即归还借款38，000元。】
[被告辩称]
被告闾××未提供书面答辩状，也未提供证据。
[原告举证]
原告裘××为证实自己的主张，向本院提供了借条一份，以证实2007年4月30日，被告向原告借款38，000元，约定于2007年5月15日前归还，由被告出具借条一份的事实。
[庭审记录]
本院受理本案后，已依法向被告送达了起诉状和证据副本、应诉通知书、举证通知书及当事人诉讼权利和义务告知通知书。被告在答辩期内既不提出口头异议或者书面的答辩意见，同时也未到庭应诉，在举证期限内亦没有提交任何与本案相关之证据。故本院认证认为，原告提供的证据原件其形式、来源符合法律规定，证明内容又与本案事实相关联，故其证明力本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定以下事实：2007年4月30日，被告向原告借款38，000元，约定于2007年5月15日前归还。被告至今未归还借款。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间发生的民间借贷关系，符合法律规定，依法应认定有效。被告向原告借款38，000元，事实清楚，证据充分，其未归还借款，属违约。故原告要求被告归还借款38，000元，理由正当，应予支持。被告闾××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法可作缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
闾××归还裘××借款人民币38，000元，款限本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费750元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费750元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长王国祥
[审判员]
审判员朱干平
[审判员]
审判员商红军
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
书记员方群英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:裘××与闾××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ad980086-d9d7-4640-a557-89e1b158e343
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍嵊商初字第1026号
[法院名称]
法院名称:嵊州市人民法院

【--17657--】
[地区]
浙江省上虞市人民法院

【--17658--】
[地区]
浙江省武义县人民法院

【--17659--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第3482号
[原告]
原告：徐××。
[被告]
被告：韩××。
[案件程序]
原告徐××为与被告韩××民间借贷纠纷一案，于2009年9月8日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由审判员石一敏适用简易程序审理。本院于2009年10月12日对本案公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告徐××到庭参加诉讼，被告韩××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告徐××起诉称，【原、被告系朋友关系：原、被告系朋友。】【被告向原告借款：2004年7月12日，被告以做生意缺乏资金为由，向原告借款130000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定借期一年。】【被告拖欠借款：借期届满，经原告多次催讨，被告未予归还。】原告曾在2006年4月向贵院起诉，要求被告归还借款，后经朋友协调，原告撤回起诉。至今，被告仍未归还。【原告起诉要求判令：庭审中诉请，】【被告归还借款：1.判令被告即时归还借款130000元；】【被告承担诉讼费：2.本案诉讼费由被告承担。】
[原告举证]
原告为证明自己的诉讼主张成立，向本院提供了被告在2004年7月12日出具给原告的借条一份，证明被告向原告借款130000元的事实。
[被告辩称]
被告韩××未作书面答辩，亦未提供任何证据。
[庭审记录]
经审查，原告提供的证据具有真实性、合法性、且与本案具有关联性，本院予以确认，可作为认定本案事实的依据。本院认为，原、被告之间的借贷关系合法有效，依法应受法律保护。现原告要求被告即时归还借款的理由正当，本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
被告韩××于本判决生效之日起五日内归还原告徐××借款130000元。
若被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2900元，减半收取计1450元，由被告负担，在本判决生效后七日内交纳本院。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费交纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行：宁波市中国银行营业部；如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
审判员石一敏
二九年十月十二日
书记员陈铃锋
案件类型:2
裁判日期:2009-10-12
案件名称:徐××与韩××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:b7240bbb-486f-4b96-ac69-f66490d3bf0b
审判程序:一审
案号:（2009）甬慈商初字第3482号

关键因子：【原、被告系朋友关系】

[错误]

【--17660--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院

【--17661--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院

【--17662--】
[地区]
浙江省永康市人民法院

【--17663--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第5335号
[原告]
原告钟伟平，经商，省浏阳市沿溪镇建设社区祠坪组276号。
[原告代理人]
委托代理人周闪电。
[被告]
被告张志庆，经商，乌市后宅街道新华村5组。
[被告]
被告洪秀娟，经商，住义乌市后宅街道后里村2组。
[案件程序]
原告钟伟平为与被告张志庆、洪秀娟民间借贷纠纷一案，于2009年8月11日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由审判员徐云飞独任审判，于2009年9月24日公开开庭进行了审理。原告钟伟平的委托代理人周闪电到庭参加了诉讼。被告张志庆、洪秀娟经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告钟伟平诉称，【两被告系夫妻关系：两被告系夫妻关系，于2000年7月7日登记结婚。】【被告向原告借款：2009年2月24日，被告张志庆因资金周转困难，向原告借款人民币41万元，】【【被告出具借条：由被告张志庆出具给原告借条一张。】【双方未约定还款期限：双方对借款利息和还款时间未作书面约定。】【被告拖欠借款：后经原告多次催要，两被告均无理拒还。】【被告归还借款：要求两被告归还借款41万元】【支付利息：及利息（自起诉之日起按银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）。】被告张志庆、洪秀娟未作答辩。
[法院查明事实]
本院查明的事实与原告的诉称一致，有原告的陈述及原告提供的借条、结婚登记申请书等证据在卷佐证，本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，被告张志庆向原告借款人民币41万元未还的事实清楚，证据充分。被告张志庆在原告催讨后应及时归还借款，拖欠不还应承担还本付息的民事责任。两被告系夫妻关系，上述债务在两被告夫妻关系存续期间所形成，属两被告夫妻共同债务，被告洪秀娟也应承担还款的民事责任。原告的诉讼请求合法有理，应予支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告张志庆、洪秀娟于本判决生效后十日内归还原告钟伟平借款人民币41万元及利息（自2009年8月11日起按中国人民银行同期贷款基准利率计付至本判决确定履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3725元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员徐云飞
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
书记员郑欢欢
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:钟伟平与张志庆、洪秀娟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fdce02ea-bb4f-419a-8d91-bdb0fddef8f1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第5335号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--17664--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第2214号
[原告]
原告：周×。
[原告代理人]
委托代理人：谢××。
[被告]
被告：沈××。
[被告]
被告：郑××。
[案件程序]
原告周×与被告沈××、郑××民间借贷纠纷一案，原告于2009年9月21日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理后，依法由代理审判员张剑波适用简易程序独任审判，于2009年10月12日公开开庭进行审理。原告周×的委托代理人谢××到庭参加诉讼，被告沈××、郑××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案已当庭宣判。
[原告诉称]
原告周×起诉称，【两被告系夫妻关系：二被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：被告沈××因包工地，分别于2008年2月2日向原告借款100000元，】【双方约定借款利息：约定月利率3%；】2008年10月25日向原告借款100000元，约定月利率3%；2008年10月28日向原告借款17680元；2008年12月24日向原告借款55680元，合计借款273360元，【被告出具借条：并出具借条四份。】【被告拖欠借款：后被原告多次催讨，二被告均未履行还款义务。】【原告起诉要求判令：故原告现诉至法院】【被告归还借款：要求二被告归还借款273360元，】【支付利息：并支付利息】（以本金100000元，按月利率3%自2008年2月2日算至2008年10月24日止，以后本金200000元，按月利率3%自2008年10月25日起算至实际给付之日止）被告沈××、郑××未作答辩，亦未在本院指定的举证期间内向本院提交抗辩证据。
[原告举证]
原告周×为印证其诉称事实，向本院提供证据（1）借条原件四份，拟证明被告沈××向原告借款4次，共计借款273360元的事实。证据（2）二被告结婚登记申请书一份，拟证明二被告系夫妻关系的事实。同时，原告当庭承诺其提供的上述证据及庭审陈述若有虚假愿承担法律责任。
[庭审记录]
经审理，本院鉴于被告沈××、郑××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其放弃质证权。因原告周×提供的证据符合证据真实、合法、与本案有关联的属性，故本院对原告周×提供的四份借条原件、二被告的结婚登记申请书予以认定，并采信为认定本案借款事实的依据，由此确定原告诉称的事实为本案基本事实。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告沈××于2008年分4次共向原告周×借款273360元的事实由原告提供的四份借条原件为凭。因该借款发生在二被告婚姻关系存续期间，应为夫妻共同债务。故原告主张二被告归还借款273360元的诉讼请求，符合法律规定，本院依法予以支持。原告主张被告沈××于2008年2月2日、2008年10月25日向原告借款时，已约定月利率3%，该两笔款项应按3%月利率分别计息。因该主张超过了国家对有关借款利率的限制规定，故本院对原告主张的超过部分的利率不予保护，原告可以中国人民银行发布的同期同类贷款基准利率的4倍计算利息。被告沈××、郑××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条、《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告沈××、郑××于本裁判文书生效之日起二十日内归还原告周×借款273360元，并支付利息（以本金100000元，按中国人民银发布的同期同类贷款基准利率的四倍，自2008年2月2日算至判决确定之日止；以本金100000元，按中国人民银行发布的同期同类贷款基准利率的四倍，自2008年10月25日起算至判决确定之日止）。
二、驳回原告周×的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费6738元，因本案适用简易程序审理，减半收取3369元，由原告周×负担200元，由被告沈××、郑××负担3169元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代理审判员张剑波
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
代书记员周×远
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:周×与沈××、郑××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6857051e-b903-4cd2-918d-806d0ee984d7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第2214号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--17665--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--17666--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第3336号
[原告]
原告：徐先均，诸暨市人，农民，住诸暨市暨阳街道新光村洋湖大匣头112－2号。
[原告代理人]
委托代理人：毛丹娟、石哲伟，。
[被告]
被告：袁信龙，诸暨市人，住诸暨市暨阳街道袁家村81号。
[被告]
被告：方利芳，诸暨市人，住诸暨市暨阳街道袁家村81号。
[案件程序]
原告徐先均与被告袁信龙、被告方利芳民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月14日立案受理后，于2009年10月12日公开开庭进行了审理。原告徐先均委托代理人毛丹娟、石哲伟到庭参加诉讼，被告袁信龙、方利芳经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐先均起诉称：【两被告系夫妻关系：两被告系夫妻，】【被告向原告借款：第一被告2008年10月18日向原告借款5万元，】【被告出具借条：并出具借条一张。】【被告拖欠借款：该款经原告多次催讨，但均未归还。】【原告起诉要求判令：现起诉】【被告归还借款：要求两被告归还借款本金50000元。】【支付利息：并支付从借款日至付清日的利息，利息按照银行贷款利率计算。】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告袁信龙、被告方利芳未递交答辩状，也未提交抗辩证据。
[庭审记录]
为证实自己的主张，原告徐先均向本院提供由被告出具的借条原件一份，证明被告袁信龙、被告方利芳向原告借款的事实。该证据经庭审出示，被告袁信龙、被告方利芳未到庭应诉，应视为其放弃对原告所提供的证据及诉称的事实进行质证、辩解的权利，现原告能保证该证据的真实性，故对该证据的证明力本院予以确认，对原告诉称的事实予以认定。
[法院查明事实]
综上，本院经审理认定的事实与原告徐先均诉称的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告徐先均与被告袁信龙、方利芳之间的借贷行为，双方意思表示真实，且未违反国家法律、法规的禁止性规定，应认定有效。被告袁信龙、被告方利芳向原告徐先均借款未还的事实清楚、证据充分，理应承担还款并支付催告后逾期利息的民事责任。利息起算点应自起诉日起算，利率可按照中国人民银行同期贷款基准利率计算.原告徐先均的合理部分诉讼请求，本院予以支持。被告袁信龙、被告方利芳经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，鉴于本案事实已经查清，依法可以缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告袁信龙、方利芳应共同归还原告徐先均借款50000元，并支付自2009年9月14日起至本判决确定的给付之日止、按中国人民银行同期贷款基准利率计算的利息损失，款限本判决生效之日起十日内付清；二、驳回原告徐先均的其余诉讼请求.如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1050元，依法减半收取525元，由被告袁信龙、方利芳负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理1050元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员方利江
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
书记员冯韩微
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:徐先均与袁信龙、方利芳民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:548bfe75-3797-4545-a352-fc29bc5511b0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字第3336号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--17667--】
[地区]
浙江省文成县人民法院
[无效数据]
（2009）温文商初字第19号
[原告]
原告：孙××。
[被告]
被告：朱××。
[案件程序]
原告孙××为与被告朱××民间借贷纠纷一案，于2009年2月5日向本院起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年10月12日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告孙××到庭参加诉讼，被告朱××经本院公告送达开庭传票无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告孙××起诉称：【被告拖欠工资：被告朱××于1998年雇佣原告孙××开货车期间，欠原告孙××工资9000元。】【被告出具借条：1999年底，被告朱××支付工资5000元，余欠款4000元以借款的形式于2000年1月23日（农某1999年12月17日）出具一份借条给原告，】【口头双方约定借款期限：口头称在一年内归还。】【被告拖欠借款：后经原告多次写信催讨，被告至今未还。】【原告起诉要求判令：现起诉请求判令】【被告偿还借款：被告朱××立即偿还借款4000元】【支付利息：及其利息（利息从2000年1月23日起按月利率10‰计算至款还清日止）；】【被告承担诉讼费：被告承担原告因诉讼而产生的费用，即交通费632元、住宿费100元、误工费300元、生活费150元，共计1182元。】
[原告举证]
原告为证明其主张的事实，向本院提供了如下证据：1、被告朱××于1999年农某12月17日出具的4000元借条一张，以证明被告欠款未还的事实。2、汽车客票4张、住宿发票1张等证据，以证明原告因诉讼而产生费用的事实。被告朱××未作答辩。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实如下：1998年被告朱××雇佣原告孙××开货车期间，欠原告工资9000元。后被告仅支付5000元，剩余4000元由被告于2000年1月23日出具了一份借条给原告。欠款至今未予归还。原告提供的证据，经庭审审核其来源合法、内容真实且与本案有直接关联，其证明效力应予以认定。
[法院审理意见]
本院认为：被告朱××雇佣原告孙××开车，余欠工资4000元由被告出具借条给原告，说明原、被告之间因雇佣所产生的债权债务关系转化成借款关系。原双方未明确约定还款期限，被告可以随时向原告履行还款义务，原告也可以催告被告在合理期限内返还。原告孙××要求被告偿还借款4000元，有原告提供的借条为凭，本院予以支持。但原告要求从出具借条之日即从2000年1月23日起按月利率10‰计息，因双方在借据上未约定利率，且原告未提供按月利率10‰计算的证据，依法视为不支付利息。但原告可以要求被告支付从起诉日即2009年2月5日起的利息，利率参照中国人民银行同期同类贷款基准利率计算。对于原告要求被告支付交通费、住宿费、误工费、生活费等请求，无法律依据，本院不予支持。被告朱××未到庭参加诉讼，视为自行放弃抗辩权。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条及最高人民法院关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见》第123条规定判决如下：
[法院判决]
一、被告朱××于本判决生效之日起十日内偿还原告孙××借款本金4000元及利息（利息从2009年2月5日起按中国人民银行同期同类贷款基准利率计算至款还清之日止）。
二、驳回原告孙××的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，公告费300元，合计350元，由被告朱××负担，款限本判决生效之日起七日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长张建光
[审判员]
审判员潘丽红
[审判员]
审判员郑建文
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
书记员林晓燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:孙××与朱××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f2ab271b-17a3-405c-8002-1923693bbf53
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温文商初字第19号
[法院名称]
法院名称:文成县人民法院

关键因子：【被告拖欠工资】
【--17668--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2009）嘉善商初字第853号
[原告]
原告：须××。
[被告]
被告：林××。
[案件程序]
原告须××与被告林××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月30日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年10月12日公开开庭进行了审理。原告须××到庭参加了诉讼，被告林××经本院公告合法传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告须××诉称：【被告向原告借款：1995年12月31日，被告向原告借款25000元，当时由于双方关系很好没有写借条，后于1996年12月23日被告又向原告借款30000元。】【被告拖欠借款：由于被告很长时间没有归还，】1998年11月21日经原告说明，【被告出具借条：被告写下借条。】借条载明：今有林××向须××借到人民币25000元，【双方约定借款期限：借款日期95年12月31日。】但被告长期在外，至今未还，现原告年老体弱，经济困难。
【原告起诉要求判令：故请求法院判令：】【被告偿还借款：1、被告林××立即归还借款55000元；】【支付利息：2、被告偿付原告55000元的借款利息损失，从2009年6月30日起至判决确定履行支付借款之日止，按每日万分之二点一利率计算（诉后增加的诉讼请求）；】【被告承担诉讼费：3、本案诉讼费用由被告承担。】
[原告举证]
原告须××为证明其诉讼主张的成立，向本院提供证据如下：借条2份，证明：1995年12月31日被告向原告借款25000元，1996年12月23被告向原告借款30000元，均未归还。
[庭审记录]
上述证据经原告庭审举证，被告林××未到庭质证，视为其放弃质证的权利，原告提供的证明与事实一致，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告须××起诉状陈述的事实一致。
上述事实，有借条、庭审笔录等证据予以证实。
[法院审理意见]
本院认为：合法民间借贷受法律保护。被告林××欠原告须××借款事实清楚，被告迟迟不归还借款，违反了诚实信用的原则。因此，引起本案纠纷被告应承担全部民事责任。原告的诉讼请求，理由充分，于法有据，本院予以支持。被告林××经本院公告合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为其放弃相应民事诉讼权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条、第一百三十条、和《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告林××于本判决生效之日起三日内归还原告须××借款55000元；二、被告林××于本判决生效之日起三日内偿付原告须××借款55000元的借款利息损失（从2009年6月30日起至本判决确定履行之日止，按每日万分之二点一利率计算）。
如果被告林××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1225元、公告费400元，由被告林××负担。如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长刘勇
[审判员]
审判员朱国强
[审判员]
审判员赵再平
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
书记员黄丽附页
[无效数据]
一方当事人拒绝履行发生法律效力且具有给付内容的判
[无效数据]
决书、裁定书、调解书规定的义务，对方当事人可以向人民法
[无效数据]
院申请执行。当事人申请执行的期间为二年，申请执行时效的
[无效数据]
中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。上述
[无效数据]
期间从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规
[无效数据]
定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法
[无效数据]
律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:须××与林××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:26acbf94-4ada-4eb4-ae4f-82f7631b643e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉善商初字第853号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--17669--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第2058号
[原告]
原告：励×。
[原告代理人]
委托代理人：励乙。
[被告]
被告：吕×。
[被告]
被告：章××。
[被告]
被告：励甲。
[案件程序]
原告励×与被告吕×、章××、励甲民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月1日立案受理后，依法由审判员王启荣适用简易程序独任审判，于2009年9月23日公开开庭进行了审理。
原告励×的委托代理人励乙到庭参加诉讼，被告吕×、章××、励甲经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]

[被告辩称]
被告吕×未提出答辩，也未在举证期限内向本院提供证据。
[被告辩称]
被告章××、励甲未提出答辩，也未在举证期限内向本院提供证据。
[庭审记录]
因被告吕×、章××、励甲未提出答辩，且经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，由此推定被告吕×、章××、励甲对原告提供的上述证据放弃质证权，且原告当庭承诺其提供的上述证据及庭审陈述若有虚假，愿承担法律责任。经本院审查，原告提供的证据符合证据三性，本院对原告提供的上述证据予以确认，并以原告诉称的事实认定为本案的基本事实。
[法院审理意见]
本院认为，被告吕×向原告励×借款200000元、约定月利率30‰，并由被告章××、励甲对其中150000元借款及利息提供担保的事实，由原告提供的借条二份及原告在庭审中陈述所证实，现原告要求被告吕×归还借款200000元，依法有据，本院予以支持。对于利息，虽双方约定月利率为30‰，但原告只要求被告中国人民银行同类同期贷款基准利率4倍计算利息，该主张未违反法律规定，本院予以支持。被告章××、励甲为被告吕×向原告励×150000元借款及利率提供担保，依法应承担担保责任。被告吕×、章××、励甲经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法可以缺席判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十一条第二款，《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告吕×在本判决生效后二十日内归还原告励×借款200000元，并支付利息（借款50000元，从2009年4月14日起至判决确定给付之日止，借款150000元，从2009年4月15日起至判决确定给付之日止，月利率均按中国人民银行同期同类贷款基准利率4倍计算）。
二、被告章××、励甲对被告吕×向原告励×的借款150000元及利息（以借款150000元，从2009年4月15日起至判决确定给付之日止，月利率按中国人民银行同期同类贷款基准利率4倍计算）承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费4525元，因适用简易程序减半收取2262.5元，由被告吕×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，账号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员王启荣
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
代书记员胡海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:励×与吕×、章××等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:88546f88-780d-477d-8ffd-e6c7468d6af1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第2058号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--17670--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第2282号
[原告]
原告：陈云芳，身份证号码332622195412200327，住台州市路桥区路桥街道下洋殿路64号。
[原告代理人]
委托代理人：陈新利，浙江中英律师事务所律师。
[被告]
被告：钟云清，身份证号码332622195712233278，住台州市黄岩区新前街道西岙村64号。
[被告]
被告：林杏花，身份证号码33262219610106326x，住台州市黄岩区新前街道西岙村64号。
[案件程序]
原告陈云芳与被告钟云清、林杏花为民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月8日立案受理。依法由审判员杨溢适用简易程序于2009年10月12日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。
原告陈云芳及其委托代理人陈新利到庭参加诉讼，被告钟云清、林杏花经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告陈云芳起诉称，【两被告系夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年7月至9月间，被告钟云清分三次向原告共借去人民币450000元，】【被告出具借条：为此，在2008年7月8日及9月8日分别向原告出具了借条三份，载明了借款450000元的事实。】【被告拖欠借款：借款后，被告未予归还，】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告偿还借款：两被告归还借款人民币450000元】【支付利息：并支付利息（自起诉之日起至实际还款日止按本金人民币450000元根据人民银行规定的同期贷款利率计息）。】
[被告辩称]
被告钟云清、林杏花未作答辩。
[原告举证]
原告为支持其诉讼主张，向本院提供以下证据：证据1、原告身份证、被告钟云清户籍证明、被告林杏花身份证复印件各一份，证明原、被告诉讼主体资格；证据2、借条三份，证明被告钟云清分别于2008年7月8日、2008年9月8日向原告借款共计450000元的事实。
[庭审记录]
本院依法向被钟云清、林杏花送达了起诉状副本、应诉通知书、证据副本、举证通知书、权利义务告知书及开庭传票，但两被告未到庭参加诉讼，视为放弃质证及抗辩的权利。原告提供的上述证据，本院经审查认为，证据来源合法、内容真实，具有证明力，予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定本案事实如下：被告钟云清、林杏花系夫妻关系。2008年7月8日、9月8日，被告钟云清分别向原告借款人民币260000元、30000元、160000元，并出具借条三份，分别载明：“兹向陈云芳借到人民币贰拾陆万元正”、“兹借到陈云芳人民币叁万元正”、“兹向陈云芳借到人民币壹拾陆万正”。上述借款共计人民币450000元。被告钟云清向原告借款后未还款，原告于2009年9月8日向本院提起诉讼。
[法院审理意见]
本院认为，被告钟云清欠原告陈云芳借款人民币450000元，有借条为凭，事实清楚。被告钟云清向原告借款时发生在两被告夫妻关系存续期间，依法应确认为夫妻共同债务。被告钟云清向原告借款时未约定还款期限，原告作为出借人可随时向被告主张权利。原告的诉讼请求合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条和《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告钟云清、林杏花于判决发生法律效力之日起十日内返还原告陈云芳借款人民币450000元，并同时支付自2009年9月8日起至生效法律文书指定的履行期限届满之日止按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计算的利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币8192元，依法减半收取4096元，由被告钟云清、林杏花负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内，预缴上诉案件受理费8192元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：900101040003235）。
[审判员]
审判员杨溢
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
代书记员缪娅薇
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:陈云芳与钟云清、林杏花民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e422aad6-0a81-486d-a57d-73a3521ae894
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第2282号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--17671--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第1342号
[原告]
原告：王××。
[原告代理人]
委托代理人：陈××。
[被告]
被告：董××。
[案件程序]
原告王××为与被告董××民间借贷纠纷一案，于2009年6月10日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员仇华独任审判，因被告董××下落不明，2009年6月30日转为普通程序审理，于2009年10月12日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告王××的委托代理人陈××到庭参加诉讼，被告董××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告王××起诉称，【被告向原告借款：2007年10月18日，被告因资金周转需要，向原告借款37800元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【双方未约定还款期限和借款利息：借款未约定利息和还款期限。】【被告拖欠借款：之后，原告多次催讨，被告未归还。】【原告起诉要求判令：原告遂诉讼来院，】【被告偿还借款：要求被告归还借款本金37800元，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费。】
[原告举证]
原告在本案审理过程中，提供被告董××于2007年10月18日向原告出具的借条一份，拟证明被告向原告借款37800元的事实。
[被告辩称]
被告董××未作答辩也未提供证据。
[庭审记录]
对原告提供的证据，由于被告未到庭，视为放弃质证的权利。原告提供的证据，能证明待证事实，本院予以认定。经审理本院认定的事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告王××与被告董××之间的民间借贷关系，主体合格，内容合法，意思表示真实，应认定合法有效。
借款虽未约定还款期限，但根据法律规定，贷款人可以催告借款人在合理期限内归还。现被告未归还借款，显属违约，应承担归还原告借款本金的民事责任。原告的诉讼请求，符合法律规定，本院应予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告董××于判决生效后十日内归还原告王××借款本金37800元。
如被告未按本判决指定期限履行付款义务的，应按《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费750元，公告费400元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费交纳通知书七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长叶绿芬
[审判员]
审判员张海霞
[审判员]
代理审判员仇华
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
代书记员朱锦华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:王××与董××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:98255a0c-0379-439c-aac1-42870bdc8dbf
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁商初字第1342号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--17672--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--17673--】
[地区]
浙江省建德市人民法院
[无效数据]
（2009）杭建商初字第914号
[原告]
原告周××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）张××。
[被告]
被告方×。
[案件程序]
原告周××与被告方×民间借贷纠纷一案，原告于2009年3月25日提起诉讼；本院当日受理后，依法组成合议庭，在依法送达相关文书后，于2009年10月12日公开开庭进行了审理，并已当庭宣告判决。原告周××及其委托代理人张××出庭参加诉讼；被告方×经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2008年6月5日，被告称其生意周转急需用钱，向原告借款人民币30000元，】【被告出具借条：被告出具欠条一份，】【双方约定借款期限：载明借期为一个星期，2008年6月12日归还。】【被告拖欠借款：借款到期后，原告要求被告还款未果。】【原告起诉要求判令：原告特诉请法院】【被告偿还借款：要求判令被告方×立即归还原告借款30000元】【支付利息：并支付2008年6月12日至2009年4月12日止按银行同期贷款年利率6.21%计算的利息1556.8元；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告承担。】
庭审中，原告变更诉讼请求为要求判令被告方×立即归还原告借款人民币30000元并按银行同期贷款年利率6.21%计算支付从2008年6月13日至2009年4月12日止的逾期付款利息人民币1552.5元；本案诉讼费用由被告承担。原告当庭提交被告出具的借条及银行取款凭证各一组，以证明被告方×向原告借款30000元并注明借款期限及已经取款支付借款的事实。
[被告辩称]
被告未作答辩，也未提交相关证据材料。
[法院审理意见]
本院认为，被告在法定期间内未提出答辩，经本院合法传唤又拒不到庭参加诉讼，其行为放弃了对证据材料进行质证的权利和对原告的主张进行抗辩的权利。原告提供的上述证据材料，本院分析认证认为符合证据的真实性、关联性和合法性的要求，予以认定。
根据原告当庭提供的有效证据和陈述，本院对原告诉称中所主张的事实予以认定。
本院认为，债务应当清偿。被告方×尚欠原告周××借款30000元的事实已经本院认定，双方借贷合同法律关系成立。现被告方×逾期未归还借款，应当承担还款并支付逾期利息的责任。原告变更后的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。被告未到庭应诉不影响案件的审理。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告方×在本判决生效后十日内归还原告周××借款本金人民币30000元并支付2008年6月13日至2009年4月12日止的逾期利息人民币1552.5元。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案案件受理费589元，财产保全申请费340元，合计人民币929元，由被告方×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币589元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。
在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
本判决生效后，被告未按期履行的，原告应在本判决确定的履行期限届满后二年内向本院申请执行，逾期本院将不予执行。
[审判长]
审判长陈文正
[陪审员]
人民陪审员朱友芳
[陪审员]
人民陪审员邹一连
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
书记员叶斐
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:周××与方×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8e03dc51-7de3-4ac8-ac87-525ac0c31851
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭建商初字第914号
[法院名称]
法院名称:建德市人民法院

【--17674--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院
[无效数据]
（2009）湖吴商初字第1660号
[原告]
原告：陈水锋，公民身份号码330522198203150411。住址：长兴县洪桥县镇图影村大公兜自然村11号。
[原告代理人]
委托代理人：倪国平，浙江家本律师事务所律师。
[被告]
被告：蒋利权，公民身份号码330501198706265411。住址：湖州市吴兴区织里镇陆家湾村丰兆湾6号。
[案件程序]
原告陈水锋与被告蒋利权民间借贷纠纷一案，原告于2009年9月9日向本院起诉。经审查，本院同日立案受理，依法由代理审判员张燕适用简易程序进行审理。同日分别向原告送达受理案件通知书、举证通知书及开庭传票；同年9月10日，向被告送达起诉状副本、应诉通知书、举证通知书及开庭传票。2009年10月12日，在本院织里人民法庭公开开庭审理了本案，并当庭判决。原告陈水锋的委托代理人倪国平到庭参加诉讼；被告蒋利权经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告陈水锋起诉称：【被告向原告借款：2009年4月4日，被告蒋利权向原告借款65000元，】【双方约定借款期限：承诺于4月14日归还，】【双方签订借款合同：并于当日与原告签订借款合同一份。】【被告拖欠借款：但该款到期后，原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：现向法院起诉，请求判令：】【被告偿还借款：1、被告归还原告借款65000元；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由被告承担。】
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求，向本院提交如下证据：借款合同一份，证明2009年4月4日，被告陈水锋向原告借款65000元，借款期限十天的事实。
[被告辩称]
被告蒋利权未进行答辩，也未向本院举证。
[原告举证]
对原告提供的证据，经本院审核后，认为具有真实性、合法性和关联性，故本院确认上述证据能作为认定本案相关事实的依据。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：2009年4月4日，被告蒋利权向原告借款65000元，双方签定借款合同一份，约定借款期限为2009年4月4日至2009年4月14日。借款期满后，被告蒋利权未向原告归还该款。原告多次催讨无着，故诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系系双方当事人的真实意思表示，内容亦未违反法律、行政法规的强制性规定，故依法确认合同有效，应受法律保护。被告蒋利权向原告借款后未按期归还，显属违约，是引起本案纠纷的主要原因，按照法律规定应承担归还借款的民事责任。现原告要求被告蒋利权返还借款本金的主张，本院予以支持。据此，为准确调整社会主义民事法律关系，保护当事人的合法权益，依照《中华人民共和国合同法》第八条，第二百零六条，第二百零七条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
蒋利权于本判决生效之日起十日内归还陈水锋借款本金人民币65000元；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费人民币1425元，减半收取713元，由被告蒋利权负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员张燕
[无效数据]
二○○九年十月十二日
[书记员]
书记员吴易
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:陈水锋与蒋利权民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:533dc529-6b1e-4707-a60b-78ab5a3b2e75
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖吴商初字第1660号
[法院名称]
法院名称:湖州市吴兴区人民法院

【--17675--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--17676--】
[地区]
浙江省嘉兴市南湖区人民法院
[无效数据]
（2009）嘉南商初字第982号
[原告]
原告：王××。
[原告代理人]
委托代理人：车××。
[被告]
被告：吴××。
[案件程序]
原告王××与被告吴××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月21日立案受理，于2009年9月30日公开开庭进行了审理。原告王××委托代理人车××到庭参加诉讼。被告吴××经本院合法传唤，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王××起诉称，【被告向原告借款：2008年9月17日，被告向原告借款20000元，】【双方约定借款期限：约定借款期限自2008年9月17日至2008年12月17日。】【被告拖欠借款：借款到期后，被告拒不归还。】【原告起诉要求判令：诉请判令】【被告偿还借款：被告归还借款20000元】【支付利息：及其利息（以每日万分之二点一，自2008年12月18日计算至实际清偿之日）。】
[被告辩称]
被告吴××未作答辩。
[原告举证]
针对自己的主张，原告提供了下列证据：借条一份，证明被告于2008年9月17日向原告借款20000元。
[庭审记录]
被告未举证，也没有对原告提供的证据另行提出质证意见。
本院认证意见：原告提供的证据符合证据要件，被告未提出异议，本院予以确认。经审理，本院认定案件事实如下：2008年9月17日，被告向原告借款20000元，于当天出具借条一份，言明期限自2008年9月17日至2008年12月17日，还款方式为到期一次性还款，此借条作为借款凭证，不再另行出具收条等。借款到期后，被告未按期归还借款。
[法院审理意见]
本院认为，被告欠原告借款20000元事实清楚，应当归还并支付相应利息。据此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告吴××归还原告王××借款20000元并支付利息（自2008年12月18日起计算至判决确定的履行之日止，按银行同期贷款利率计算）。
如果未按本判决指定的期间履行金钱给付义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费312元、公告费200元，由被告吴××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长张晖
[审判员]
审判员余锦明
[审判员]
审判员曹刚
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
书记员张春琴
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:王××与吴××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:57b1b101-8824-45e7-ad0f-62efd4d35a13
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉南商初字第982号
[法院名称]
法院名称:嘉兴市南湖区人民法院

【--17677--】
[地区]
浙江省长兴县人民法院
[无效数据]
（2009）湖长商初字第960号
[原告]
原告樊明来，长兴县人，住长兴县水口乡江排村排邻脚自然村22号。
[原告]
原告陆利伟，长兴县人，住长兴县夹浦镇陶家湾村吴家湾自然村94号。
[原告代理人]
两原告共同委托代理人顾伟成、陆建国，事务所律师。
[被告]
被告陈爱珍，长兴县人，住长兴县雉城镇皇家湾小区名邸苑1幢1－602室。
[案件程序]
原告樊明来、陆利伟诉被告陈爱珍民间借贷纠纷一案，原告于2009年8月31日诉至本院，本院受理后，依法适用简易程序，于2009年10月12日公开开庭进行了审理。两原告的委托代理人顾伟成、陆建国到庭参加诉讼，被告陈爱珍经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
两原告诉称，被告陈爱珍于2008年9月23日以资金周转为由向两原告借款30万元，并约定于2008年12月30日归还。借款期限届满后，两原告多次催讨，被告陈爱珍仅支付12万元，余款18万元拒不支付。据此原告诉至法院，请求判令：1、被告立即归还两原告借款18万元；2、本案诉讼费用由被告承担。
被告陈爱珍未予答辩。
两原告为证明自己的主张，向本院提交了借条1份（原件），证明被告陈爱珍于2008年9月23日向两原告借款30万元，并约定于2008年12月30日归还。同时两原告当庭诉称虽然借条上注明利息按3％计算，但两原告放弃利息。
被告陈爱珍经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为自动放弃质证及举证的权利。
本院对原告提交的证据审查后认为，原告提交的证据符合证据的三性，能够证明待证的事实，故本院予以采信。
根据本院认定的证据，并结合原告的陈述，本院认定事实如下：被告陈爱珍于2008年9月23日以资金周转为由向两原告借款30万元，并约定于2008年12月30日归还。借款期限届满后，两原告多次催讨，被告陈爱珍仅归还12万元，余款18万元至今未予归还。
[法院审理意见]
本院认为，两原告与被告陈爱珍之间的民间借贷关系，系双方的真实意思表示，合法有效，应受法律保护。两原告在向被告陈爱珍提供借款后，即对被告陈爱珍享有相应的债权，被告即负有按约归还借款的义务，而被告未能按约归还借款，应承担清偿责任。据此，依照依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈爱珍给付原告樊明来、陆利伟借款18万元，限于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案案件受理费3900元，减半收取1950元，财产保全费1420元，合计3370元，由被告陈爱珍负担，限于本判决生效后十日内径直给付原告樊明来、陆利伟。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员马正乾
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
书记员许玲
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:樊明来、陆利伟与陈爱珍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a2d3da28-4515-4c8d-a547-e178ef5ec2ec
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖长商初字第960号
[法院名称]
法院名称:长兴县人民法院

【--17678--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院

【--17679--】
[地区]
宁波市鄞州区人民法院
[无效数据]
（2009）甬鄞商初字第751号
[原告]
原告：张××。
[被告]
被告：李××。
[案件程序]
原告张××与被告李××民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月3日立案受理后，依法由审判员何正伟适用简易程序独任审判。因被告李××下落不明，依法于2009年5月27日转入普通程序审理并公告送达诉讼文书。本案于2009年10月12日公开开庭进行了审理。原告张××到庭参加诉讼，被告李××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告张××诉称：【被告向原告借款：被告以资金紧张为由于2007年10月2日向原告借款20000元，】【被告出具借条：并当即出具欠条一份，承诺于2007年底前归还。】【被告拖欠借款：之后，被告未按约还款。】【原告起诉要求判令：故现请求判令】【被告偿还借款：被告立即返还原告借款20000元，】【支付利息：支付利息3600元。】庭审中，原告变更诉讼请求，请求判令被告立即返还原告借款20000元，赔偿自2008年1月份起至判决生效之日止的利息损失（按照同期银行贷款利率计算）。
[被告辩称]
被告李××未作答辩，亦未向本院提交任何证据。
[原告举证]
原告为证明被告向原告借款20000元的事实，向本院提交了被告出具的借条一份。
[庭审记录]
对原告提交的证据，虽未经被告质证，但系原件，无瑕疵，且能与原告陈述相印证，故本院予以确认。本院根据原告的陈述以及对上述证据的认证情况，认定下列事实：2007年10月2日，被告向原告借款20000元，并当即出具欠条一份，承诺于2007年底前归还。届期，被告未按约还款。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告向原告借款后，应当及时返还，拖欠不还，损害了原告的合法权益。故现原告要求被告返还借款，理由正当，本院予以支持。原告主张的利息损失未违反法律规定。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告李××返还原告张××借款20000元，限被告李××在本判决生效后七日内履行完毕。
二、被告李××赔偿原告张××自2008年1月份起至判决生效之日止的利息损失（按照同期银行贷款利率计算）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费390元，由被告李××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为浙江省宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长何正伟
[陪审员]
人民陪审员曹伟英
[陪审员]
人民陪审员翁志道
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
代书记员王维娜
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:张××与李××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bc08fb5a-0f05-4c98-8476-ba86f683f34c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬鄞商初字第751号
[法院名称]
法院名称:宁波市鄞州区人民法院

【--17680--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第1430号
[原告]
原告：戴旭华，身份证号码332603198002190036，住台州市黄岩区西城街道环城西路113号。
[原告代理人]
委托代理人：周利君，台州市新前法律服务所法律工作者。
[原告代理人]
委托代理人：张再辉，台州市新前法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：林琴满，身份证号码331003198112130030，住台州市黄岩区北城街道五里牌村230-1号。
[被告]
被告：周登，身份证号码331003198102170039，住台州市黄岩区东城街道青年东路104弄1号。
[案件程序]
原告戴旭华与被告林琴满、周登为民间借贷纠纷一案，原告于2009年6月1日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年10月12日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告戴旭华及其委托代理人周利君到庭参加诉讼，被告林琴满、周登经本院公告传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告戴旭华诉称，【被告向原告借款：被告林琴满由被告周登担保在2008年5月24日向原告借去人民币共10000元，】【被告出具借条：被告林琴满于借款当日立有借条，】【被告为此债务的担保人：被告周登作为借款担保人在借条上签名。】【被告拖欠借款：该借款后经原告多次催讨无着。】【被告偿还借款：现要求被告林琴满归还借款10000元，】【被告承担连带责任：由被告周登负连带责任。】
[被告辩称]
两被告未作书面答辩。
[庭审记录]
为证明上述事实，原告向本院提交了原、被告的身份证及借条一张。以证明原、被告的主体资格、被告林琴满由被告周登担保向原告借款10000元的事实。
[被告辩称]
两被告未到庭应诉，视为放弃质证和抗辩的权利，对原告提供的证据经本院审核后认为，该证据来源合法，具有证明力，可予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告戴旭华诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告林琴满由被告周登担保向原告戴旭华借款人民币10000元至今未还，事实清楚。被告林琴满拖欠原告的借款不还是不对的，依法应当归还。被告周登作为借款的担保人，双方对保证方式没有约定，依法应当按照连带责任保证承担保证责任。综上，原告诉称有理，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第十九条、第二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告林琴满于判决发生法律效力之日起十日内返还原告戴旭华借款人民币10000元，被告周登负连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币50元，公告费200元，合计人民币250元，由被告林琴满负担，被告周登负连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后至上诉期满后七日内，先预缴上诉案件受理费50元，（具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还）。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35，在预交上诉案件受理费后及时将收据复印件送交本院］。
[审判长]
审判长陈兰冰
[审判员]
审判员苏顺法
[审判员]
审判员张新明
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
代书记员任伊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:戴旭华与林琴满、周登民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:209c2f00-ea78-4227-8975-84eaa0326cf2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第1430号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--17681--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）湖德商初字第1563号
[原告]
原告陈××。
[被告]
被告孙××。
[案件程序]
原告陈××（以下简称原告）与被告孙××（以下简称被告）民间借贷纠纷一案，原告于2009年7月13日向本院起诉，本院于同日立案受理，依法由审判员叶剑荣适用简易程序于2009年10月12日公开开庭审理了本案。原告陈××到庭参加诉讼，被告孙××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案当庭作出宣判。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2008年5月13日，被告两次向被告共借款70000元，其中50000元借款约定借款期限为4个月，20000元借款其实是2007年7月18日借的，但到2008年5月13日转了一下，】【双方约定借款期限：约定借款时间为半年，】【双方约定借款利息：利息按一分半计算。】【被告拖欠借款：但借款到期后，被告未能归还借款。】【原告起诉要求判令：故诉至法院。】【被告归还借款：故请求判令被告立即偿还原告借款本金人民币70000元】【支付利息：并支付利息3600元（利息计算方式：20000元的计算标准：天数从2008年11月13日到2009年9月30日算它310天，利率万分之二点一，利息为1302元；50000元的计算标准：天数从2008年11月13日到2009年9月30日算它310天，利率万分之二点一，利息为3255元，两笔利息共计4557元，原告要求被告支付逾期利息3600元）。】并提供以下证据：借条原件2份。被告未进行答辩也未提交任何证据。
对原告提交的上述证据，虽未经被告质证，但结合原告的庭审陈述，本院经审核认为，原告提交的上述证据符合有效证据的条件，能证明被告尚欠原告借款70000元及利息3600元的事实，故予以认定。
[法院查明事实]
经审理查明，2008年5月13日，被告共向被告借款人民币70000元，其中50000元借款约定借款期限为4个月，20000元借款约定借款时间为半年。但借款到期后，被告未能归还借款，故纠纷成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈××诉被告孙××之间的民间借贷关系合法有效，依法应予保护。被告未能及时归还借款是引起本案纠纷的主要原因，被告应承担相应的民事责任。原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告孙××应于本判决生效后十日内偿还原告陈××借款人民币70000元；二、被告孙××支付原告陈××逾期利息人民币3600元；上述两项合计人民币73600元，限被告于本判决生效后十日内支付。
如果被告未按本判决上述指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费减半交纳820元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员叶剑荣
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
代书记员顾美玉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:陈××与孙××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:01d6fd04-7ca3-4b93-b63e-9549592c780b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖德商初字第1563号
[法院名称]
法院名称:德清县人民法院

【--17682--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉桐商初字第1734号
[原告]
原告：方××。
[被告]
被告：宋××。
[案件程序]
原告方××诉被告宋××民间借贷纠纷一案，于2009年9月2日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员强盛独任审判，于2009年10月12日在乌镇人民法庭进行了公开开庭审理，原、被告均到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：被告于2009年7月28日向原告借款人民币22000元，】【被告拖欠借款：至今未还。】【原告起诉要求判令：要求：】【被告归还借款：判令被告立即归还借款22000元；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告辩称，借款属实，但现在只欠10000元了。
[原告举证]
原告在庭审中举证如下：提供《借条》原件一份，证明被告于2009年7月28日向原告借款22000元，承诺于2009年9月1日前归还。
[庭审记录]
被告在庭审中举证如下：提供中国农业银行《银行卡存款业务回单》原件两份，证明被告分别于2009年1月24日、2009年3月16日通过银行向原告归还10000元、5000元。
本院审查后认证如下：原告举证系原件，被告无异议，该证据具有真实性、合法性、关联性，予以认定。被告举证，原告对其真实性、合法性没有异议，但认为这两笔还款在出具借条之前，故与本案无关，本院认为，原告异议成立，被告举证关联性有问题，本院不予认定。
[法院查明事实]
根据认定的证据，并结合原、被告陈述，本院对案件事实确认如下：被告因建筑工程资金紧张，于2009年7月28日向原告借款22000元，并出具《借条》一份，承诺于2009年9月1日前归还。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原、被告之间的借贷行为并未违反法律禁止性规定，应合法有效。原、被告对借期有明确的约定，被告理应按期归还，拖欠不还，于法无据。被告主张现已只欠10000元，无证据证明，本院不予认可。原告要求理由正当，应予支持。依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十一条、一百二十八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告宋××应于本判决生效之日起十日内归还原告方××借款22000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费350元减半收取175元，由被告宋××承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。在当事人收到《预交上诉案件受理费通知书》后，按通知规定期限、金额预交上诉案件受理费用。
判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判员]
代理审判员强盛
[无效数据]
二九年十月十二日
[书记员]
书记员沈坚
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:方××与宋××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c8d42f71-0da1-40a9-b95f-6c3ba602c3fd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉桐商初字第1734号
[法院名称]
法院名称:桐乡市人民法院

【--17683--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）浦民二初字第1690号
[原告]
原告黄遵挺，阳街道人民东路65号3单元306室。
[被告]
被告吴先禄，成年，村桥头鳖场。
[被告]
被告张林劝，前吴乡袅溪村和尚坪村17号。
[案件程序]
原告黄遵挺与被告吴先禄、张林劝民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月9日立案受理后，依法由洪秀珍担任审判长，与审判员倪如松、周利民依法组成合议庭，于2009年10月12日公开开庭进行了审理。原告黄遵挺到庭参加了诉讼，被告吴先禄、张林劝经本院依法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案经合议庭评议，现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄遵挺诉称：【被告向原告借款：2008年4月28日，被告吴先禄因资金周转困难向原告借款人民币60000元，】【双方约定借款利息：约定月息三份，】【双方约定借款期限：借期一年，】【被告承担连带保证责任：并由被告张林劝提供连带保证责任。】【被告拖欠借款：现借款已到期，原告多次要求被告归还借款，吴先禄以种种理由拖欠，】【被告未尽保证责任：张林劝也未尽保证责任。】【原告起诉要求判令：现原告为维护自己的合法权益，诉讼来院，要求判令】【被告归还借款：1、依法判令第一被告吴先禄归还借款60000元】【支付利息：及利息24120元（从2008年4月28日起按月息3分计算至2009年6月9日止，之后利息按月息3分计算至实际付清之日止，合计人民币84120元；】【被告承担连带清偿责任：2，由第二被告承担连带清偿责任。】【被告承担诉讼费：3、本案诉讼费用由被告承担。】
[原告举证]
为证明其主张，原告向本院提交了以下证据：提交2008年4月28日由被告吴先禄出具的借条一张，证明被告吴先禄向原告借款，保证人为张林劝的事实。
[被告辩称]
被告未到庭，也未向本院提交任何证据。
[原告举证]
针对原告提交的证据，经本院审查，符合证据三性，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院查明的事实与原告的陈述基本一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告黄遵挺与被告吴先禄、张林劝借贷关系依法成立，被告尚欠原告借款计人民币60000元及利息，事实清楚，证据充分，有原、被告签订的保证借款合同为凭。被告拖欠不付，是一种民事违约行为，应承担民事法律责任。被告张林劝作为保证人，应承担保证责任。故原告之诉请，其合理部分，本院予以支持。原、被告在借款中约定的利息过高，超过部分本院不予支持。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，既是对法律的不尊重，也是对自身诉讼权利的放弃，由此产生的法律后果由其自行承担，本院依法作缺席判决。
鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、由被告吴先禄归还原告黄遵挺借款计人民币60000及利息（利息按中国人民银行基准利率4倍计算，从2008年4月28日开始计算至本判决生效给付日止）。限于本判决生效后十日内付清。
二、由被告张林权对以上债务承担连带归还责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1903元，公告费650元，共计人民币2553元，由被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费1903元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行，汇入帐号：19699901040008737）。
[审判长]
审判长洪秀珍审判员倪如松
[审判员]
审判员周利民
[无效数据]
申请执行时效贰年逾期不予执行二oo九年十月十二日
[书记员]
代书记员陈凤凰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-12
[案件名称]
案件名称:黄遵挺与吴先禄、张林劝民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d4b87c46-5197-4762-a198-ceaf8993a80d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）浦民二初字第1690号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

关键因子：【被告未尽保证责任】、【被告承担连带清偿责任】

【--17688--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院

【--17689--】
[地区]
杭州市拱墅区人民法院
[无效数据]
（2009）杭拱商初字第1276号
[原告]
原告郑金陵。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）叶青。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）胡杰。
[被告]
被告王春蓓。
[被告]
被告杭州舜天建筑安装工程有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人盛洲。
[案件程序]
原告郑金陵为与被告王春蓓、被告杭州舜天建筑安装工程有限公司（以下简称舜天公司）民间借贷纠纷一案，于2009年9月1日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员石红独任审判，于2009年10月13日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告郑金陵的委托代理人胡杰到庭参加诉讼，被告王春蓓、被告舜天公司经本院传票传唤无正当理由均拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告郑金陵诉称，【原、被告系同事关系：原告与被告王春蓓曾系同事关系。】【被告出具借条：2008年5月13日，被告王春蓓作为股东之一的舜天公司因业务需要向原告郑金陵出具借据一份，】【被告向原告借款：要求向原告郑金陵借款人民币35000元，】【双方约定借款利息：并约定月息为25％。】【被告出具借条：次日，舜天公司向原告郑金陵出具收条一份，确认该公司收到借款人民币35000元。】2009年1月5日，被告王春蓓向原告郑金陵出具承诺书一份，就杭州万鑫文化传播有限公司（以下简称万鑫公司）、被告舜天公司向原告郑金陵借款本金共计人民币125000元及利息10700元作如下还款承诺：2009年1月9日前归还20000元；自2009年2月17日起每月归还本金10000元及相应利息等。【被告拖欠借款及还款义务：然被告王春蓓并未按其承诺履行，而被告舜天公司亦未承担还款义务。】【原告起诉要求判令：为此，原告郑金陵曾于2009年3月25日向法院起诉，要求被告王春蓓及其丈夫沈建放归还上述借款本息等。】在审理中，法院依法追加万鑫公司及本案被告舜天公司作为共同被告参加诉讼。在庭审中，原告郑金陵根据舜天公司及王春蓓的法庭陈述及提供的证据材料，认为本案所涉的35000元借款系舜天公司所借，故申请撤回要求王春蓓、沈建放及舜天公司归还35000元借款本息的诉请，法院依法作出（2009）杭拱商初字第493－1号民事裁定书，准许郑金陵撤回该部分诉请。鉴于此，原告郑金陵于2009年9月1日就35000元借款起诉来院，并变更诉讼请求为：【被告偿还借款：要求判令被告舜天公司归还借款本金35000元，】【支付利息：并按照银行同期贷款利率的四倍支付自2008年5月14日起至起诉之日止的借款利息；】【被告承担连带责任：被告王春蓓对被告舜天公司的应付款项承担连带责任；】【被告承担案件受理费：案件受理费由两被告承担。】
[原告举证]
原告郑金陵对其诉称提供以下证据材料：1、借据、收条均为复印件，原件存于（2009）杭拱商初字第493号一案案卷中各一份，以证明舜天公司向原告借款以及舜天公司已收到35000元借款的事实。
2、承诺书一份，以证明被告王春蓓承诺归还借款的事实。
3、（2009）杭拱商初字第493－1号民事裁定书（复印件）、（2009）杭拱商初字第493号民事判决书（复印件）各一份，以证明原告郑金陵向被告催款的过程。
4、（2009）杭拱商初字第493号一案的庭审笔录一份，以证明被告王春蓓、被告舜天公司均陈述本案所涉的35000元借款系被告舜天公司所借的事实。
[被告举证]
被告王春蓓、被告舜天公司均未到庭应诉及提供证据材料。
[庭审记录]
经开庭审理，对原告郑金陵提供的证据材料，因被告王春蓓、被告舜天公司未到庭质证，视为其放弃质证权利。上述证据材料经本院查证核实，本院确认原告郑金陵提供的证据材料均具有证据效力。
[法院查明事实]
综合上述有效证据及当事人的陈述，本院认定的事实与原告郑金陵陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，根据原告郑金陵提供的有效证据显示，本案所涉的35000元借款本金系被告舜天公司向原告所借，双方之间的借款关系成立。现原告郑金陵要求被告舜天公司归还借款本息，理由充分，本院予以支持。由于借款双方在借据中约定的借款利率明显超高，故原告郑金陵现主张按照银行同期贷款利率的四倍向被告舜天公司计收利息，符合相关法律的规定，本院予以支持。鉴于被告王春蓓曾于2009年1月5日就包括本案所涉的35000元借款本息在内的款项主动向原告郑金陵出具还款承诺书一份，表明被告王春蓓愿意对舜天公司的借款承担还款责任。现原告郑金陵据此要求被告王春蓓对舜天公司的上述借款本息承担连带责任，并无不当，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百零五条、第二百零六条、第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告杭州舜天建筑安装工程有限公司归还原告郑金陵借款本金35000元，支付利息10387元，合计人民币45387元，于本判决生效后十日内履行完毕。
二、被告王春蓓对被告杭州舜天建筑安装工程有限公司的上述应付款项承担连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费764元，减半收取计人民币382元，由被告杭州舜天建筑安装工程有限公司负担。被告王春蓓对此承担连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于杭州市中级人民法院。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68；户名：浙江省杭州市中级人民法院）。
[审判员]
审判员石红
[无效数据]
二九年十月十三日
[书记员]
书记员邓瑶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-13
[案件名称]
案件名称:郑金陵与王春蓓、杭州舜天建筑安装工程有限公司民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4ff89e72-02ef-4f11-8fee-755adc7b677b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭拱商初字第1276号
[法院名称]
法院名称:杭州市拱墅区人民法院

关键因子：【被告拖欠借款及还款义务】

【--17690--】
[地区]
杭州市滨江区人民法院
[无效数据]
（2009）杭滨商初字第622号
[原告]
原告屈××。
[被告]
被告来××。
[案件程序]
原告屈××诉被告来××民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月19日立案受理后，依法由审判员蓝钦如于2009年10月13日适用简易程序进行了公开开庭审理。原告屈××到庭参加诉讼，被告来××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告屈××诉称，【被告向原告借款：2007年11月9日，被告向原告借款人民币42000元，】【双方约定借款期限：并承诺两个月内还清。】【被告仅偿还部分借款：被告于2008年2月份之前归还原告借款人民币14000元，对于余款以各种理由和借口迟迟不肯还清。】【被告出具借条：2009年1月19日，被告又出具一张借条确认尚欠借款人民币30000元。】2009年3月3日，被告归还借款人民币10000元。【被告拖欠借款：按照约定，被告应该于2009年6月30日之前付清所有借款，显然已超过约定期限，其行为严重损害了原告的合法权益。】
【原告起诉要求判令：催讨未果后，原告起诉来院】【被告归还借款：要求被告归还借款人民币20000元，】【支付利息：并支付利息损失。】为此，原告提供借条原件，证明上述诉称事实。
[被告辩称]
被告来××未到庭答辩，也未提供证据材料。
[庭审记录]
本院对原告提供的证据作如下认证：被告缺席未到庭，视为放弃质证的权利。经审查，原告提供的证据，能证明本案相关事实，本院予以采信。
[法院查明事实]
经审理查明，2009年1月19日，被告出具一份欠条确认：2007年11月份，被告向原告借款人民币30000元；承诺于2009年2月底前归还人民币10000元，于2009年上半年还清，利息按银行利率计算。被告出具借条后，已经归还人民币10000元。
[法院审理意见]
本院认为，被告在借条上承诺于2009年上半年还清，其就应该在2009年6月30日前归还尚余借款。被告未在约定的期限内归还借款，已构成违约，应承担违约责任。现原告要求被告归还借款人民币20000元，本院予以支持。双方在借条中约定利息按银行利息计算，可以把本案利息理解为按中国人民银行同期同类贷款利率计算，现原告要求从2007年12月1日起至实际付清日止，按上述利率计算利息，本院予以支持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告来××于本判决生效后五日内给付原告屈××借款本金人民币20000元，并支付利息（从2007年12月1日到实际付清日止，按中国人民银行同期同类贷款利率计算）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币450元，减半收取人民币225元，由被告来××承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币450元。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××8802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）审判员蓝钦如二九年十月十三日书记员朱琛栋案件类型:2
裁判日期:2009-10-13
案件名称:屈××与来××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:c0e577ab-4ad1-4a2e-b37e-a8474fb5cb48
审判程序:一审
案号:（2009）杭滨商初字第622号
【--17791--】
[地区]
浙江省海宁市人民法院

【--17792--】
[地区]
浙江省开化县人民法院
[无效数据]
（2009）衢开商初字第649号
[原告]
原告：邵玉琴，浙江省开化县人，汉族，住开化县城关镇解放街37号三单元301室。身份证：352122196304011028被告：方宇梅，浙江省开化县人，家住开化县城关镇江滨路21号1单元501室。身份证：330824198209150083被告：方樟顺，浙江省开化县人，住开化县城关镇江滨路21号一单元501室。身份证：××××0824195602080719原告邵玉琴与被告方宇梅、方樟顺民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月11日受理后，依法由审判员汪肖宁适用简易程序，于2009年10月13日公开开庭进行了审理。原告邵玉琴、被告方樟顺到庭参加诉讼。被告方宇梅经本院传票传唤，无正当理由，拒不到庭，本案现已审理终结。
[原告]
原告邵玉琴诉称，【两被告系父女关系：两被告是父女关系。】【被告向原告借款：2008年11月29日被告方宇梅因资金周转，向原告借款40000元，】【双方约定借款期限：双方约定2009年6月29日前一次性还清，】【双方约定借款利息：利息按银行同期贷款利率四倍计付。】【被告为此债务的担保人：由被告方樟顺提供连带责任担保。】【被告拖欠借款：借款到期后，经多次催讨无果。】【原告起诉要求判令：原告认为，本案借款担保合同成立，现两被告有共同偿还债务之义务，】【被告偿还借款：所以，起诉要求两被告返还借款40000元，】【支付利息：并按约定支付借款利息。】【被告承担诉讼费：由两被告承担本案诉讼费。】
[被告]
被告方宇梅未到庭应诉答辩，也未提交证据。
[被告]
被告方樟顺辩称，借款事实，但现没有能力为女儿归还借款。

关键因子：【两被告系父女关系】

[错误]

【--17793--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2009）绍越商初字第1787号
[原告]
原告王菊英，越城区敦煌新村2幢107室。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈柏杨，绍兴市新世纪法律服务所法律工作者。
[被告]
被告李凤仙，户籍所在地绍兴市越城区鉴湖新村41幢202室，现下落不明。
[被告]
被告祝海根，户籍所在地绍兴县平水镇祝家村245号，现下落不明。
[案件程序]
原告王菊英为与被告李凤仙、祝海根民间借贷纠纷一案，于2009年7月1日向本院提起诉讼。本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告王菊英的委托代理人陈柏杨到庭参加诉讼，两被告经本院公告传唤，未到庭应诉。本案现已审理终结并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告王菊英诉称：【被告向原告借款：2007年1月1日和9月20日，被告李凤仙因经营所需分别向原告借款币47000元（月息1.5%）和50000元，】【被告出具借条：并出具借条。】【两被告系夫妻关系：两被告系夫妻，故有共同清偿义务。】【原告起诉要求判令：现请求判令】【被告偿还借款：两被告归还借款97000元】【支付利息：及2007年1月1日至2009年6月30日止的借款利息21150元，合计人民币118150元】【被告承担连带责任：并互负连带责任、】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由两被告承担。】
[被告辩称]
两被告未应诉答辩。
[原告举证]
原告为证明其主张，向本院提交了被告李凤仙出具给原告的借条2份、绍兴县平水镇祝家岸村委出具的证明1份，证明被告李凤仙向原告借款以及两被告系夫妻的事实。被告未到庭应诉，视为放弃质证权利。该证据来源合法，能够证明本案事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
综合原告提交的证据及其当庭陈述，本院对本案事实认定如下：被告李凤仙、祝海根系夫妻。2007年1月1日，被告李凤仙向原告王菊英借款47000元，约定借期一年，利息为月息1.5%，并出具了借条。2007年9月20日，被告李凤仙又向原告王菊英借款50000元，并出具了借条。
[法院审理意见]
本院认为：被告李凤仙向原告王菊英借款97000元的事实清楚，由被告李凤仙出具的借条为凭。现原告要求被告李凤仙归还借款的理由正当，本院予以支持。从被告李凤仙向原告借款数额看，明显超出了夫妻日常生活需要范围，原告又不明举证证明被告李凤仙该负债用于两被告家庭共同生活、经营所需或者该负债事后已获被告祝海根追认，故依现有证据，该债务尚不能认定为两被告夫妻共同债务，原告要求被告祝海根承担还款责任的依据不足，本院对此依法不予支持。两被告经本院公告传唤，未到庭应诉，本院可依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告李凤仙应归还原告王菊英借款人民币97000元并按月息1.5%的标准支付其中47000元自2007年1月1日起至2009年6月30日止的利息计21150元，于本判决生效之日起三十日内履行；二、驳回原告王菊英的其他诉讼请求。
如未按本判决指定的期限履行给付金钱的义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，应加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2663元，公告费550元，合计3213元，由被告李凤仙负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2663元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长谢信

[错误]

【--17794--】
[地区]
浙江省桐庐县人民法院

【--17795--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第5961号
[原告]
原告符凌琦，经商，市稠城街道曲苑小区12幢2单元302室。
[被告]
被告曹冬森，经商，乌市稠城街道厚河街26号。
[案件程序]
原告符凌琦为与被告曹冬森民间借贷纠纷一案，于2009年9月10日向本院提起诉讼，本院受理后，依法由代理审判员吴刚适用简易程序，于2009年10月13日公开开庭进行了审理。原告符凌琦到庭参加诉讼，被告曹冬森经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告符凌琦诉称，【被告向原告借款：2008年9月1日，被告因为资金流转，向原告借款300万元，】【双方约定借款期限：约定一个月即归还，】【被告出具借条：并出具借条一份。】
【被告偿还部分借款：后经催要，被告归还了10万元，尚欠290万元至今未还。】【原告起诉要求判令：故诉请法院要求判令：】【被告偿还借款：被告立即归还借款290万元】【支付利息：并赔偿利息损失（利息自起诉之日起按银行同期同类贷款利率计付至实际付清之日止）。】
[被告辩称]
被告曹冬森未作答辩，也未提供任何证据。
[法院查明事实]
经审理查明的事实与原告主张的基本一致。
以上事实由原告提供的借条一份，被告的户籍证明，原告的身份证明及原告在庭审中的陈述等在卷佐证，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，被告曹冬森拖欠原告符凌琦借款290万元未还事实清楚，由原告提供的借条一份为凭。故被告应当及时归还借款，并赔偿原告利息损失。利息可以从起诉之日起按中国人民银行同期同类贷款利率计算。故原告的诉请合理合法，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告曹冬森于本判决生效后十日内，归还原告符凌琦借款人民币290万元，并赔偿其利息损失（按中国人民银行同期同类贷款利率自2009年9月10日起计付至本判决指定的履行期限止）。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费15000元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员吴刚
[无效数据]
二九年十月十三日
[书记员]
书记员陈晓峰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-13
[案件名称]
案件名称:符凌琦与曹冬森民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:cbf57d04-7995-4387-895a-6c9e43df6014
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第5961号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--17796--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--17797--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院
[无效数据]
（2009）丽遂商初字第656号
[原告]
原告方××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）范××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）吴××。
[被告]
被告张××。
[被告]
被告章××。
[案件程序]
原告方××诉被告张××、章××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月10日受理后，先由审判员郑世罗适用简易程序进行审理，后依法组成合议庭，于2009年10月13日在本院公开开庭进行了审理。原告委托代理人范××到庭参加诉讼；被告张××、章××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告方××诉称，【被告向原告借款：2008年10月25日，被告张××因资金周转困难为由向我借款200000元，】【双方约定借款期限：约定还款期限为2008年12月14日，】【被告出具借条：被告出具了借据和收条。】【双方约定逾期利息：借据约定如被告逾期未还借款，按日利息1%承担逾期还款的违约金，并承担为追讨该借款开支的诉讼费、财产保全费和律师代理费。】【被告承担连带担保责任：上述借款由章××承担连带责任保证，保证期限为两年，保证范围包括借款本金和违约金及追讨该借款支出的诉讼费、财产保全费和律师代理费。】【被告拖欠借款：借款期限届满后，我多次向被告催讨借款本金及违约金，被告至今未还。】【原告起诉要求判令：为此，请求判令：】【被告偿还借款：1、被告张××归还借款本金200000元，并按银行同期同类贷款利率的四倍支付从2008年12月24日起至款还清日止的违约金；】【被告支付律师费：2、赔偿原告支付的律师费用5700元；】【被告承担连带偿还责任：3、被告章××对张××的债务承担连带偿还责任；】【被告承担诉讼费：4、被告承担本案的全部诉讼费用。】
[被告辩称]
被告张××未作答辩，也未向本院提交证据。
[被告举证]
被告章××未作答辩，也未向本院提交证据。
[庭审记录]
原告为支持其诉讼请求，向本院提交以下证据：1、借据一张，待证被告张××向原告借款200000元，并就借款期限及违约责任进行了约定，该借款由被告章××提供担保；2、律师代理费票据，待证原告为本案委托律师，支付律师代理费5700元。
上述证据，经本院审查，除违约金约定不符合法律规定外，其余内容具有真实性、合法性、关联性，对本案具有证明力，予以采信。
[法院查明事实]
根据上述有效证据，结合当事人庭审陈述，本院认定事实如下：2008年10月25日，被告张××以资金周转之需为由，向原告方××借款200000元，并出具借据一张，约定于2008年12月24日前还清，如逾期未支付借款本息，按借款本金以每日1%计收逾期还款的违约金。如发生诉讼，借款人自愿承担违约行为所产生的费用（包括诉讼费、律师费、财产保全费用等相关费用）。被告章××在借据的保证人栏内签名捺印，但未在载明保证方式及保证范围内容处签名。
另查明，原告为本案诉讼委托律师，向浙江开弘律师事务所支付律师代理费5700元。本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告张××向原告方××借款200000元，由被告章××提供担保，有原告提供的借据为证，事实清楚，证据充分，本院予以认定。担保时未约定担保方式和保证范围，应按连带责任保证对全部债务承担保证责任。被告张××未按约履行还款义务，章××亦未承担保证责任，已构成违约，均应承担相应民事责任。原告主张按银行同期同类贷款利率的四倍支付违约金，该主张的违约金支付标准低于双方的约定，且不违反法律规定，故原告诉请被告张××归还借款200000元及支付违约金，由被告章××承担连带偿还责任的诉讼请求，理由正当，本院予以支持，违约金按银行同期同类贷款利率的四倍从2008年12月25日起计付。但原告主张由被告承担律师代理费的诉讼请求，本院不予支持。
被告张××、章××未到庭应诉，也未提供证据，视为其放弃抗辩权，本院依法缺席判决。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第一百一十四条第一款，《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条之规定，判决如下：
一、被告张××于本判决生效之日起十日内，归还原告方××借款本金200000元，并按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率的四倍支付从2008年12月25日起至生效法律文书指定的履行期限届满日止的违约金。
二、被告章××对上述款项承担连带清偿责任。
三、驳回原告方××的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案收取案件受理费4386元，由原告方××负担86元，被告张××、章××负担4300元。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
审判长陈武文
审判员郑世罗
审判员卓君
申请执行期限为二年
二九年十月十三日
代书记员徐春伟
案件类型:2
裁判日期:2009-10-13
案件名称:方××与张××、章××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:b98cdda0-e36c-4c8d-8958-968a7a788483
审判程序:一审
案号:（2009）丽遂商初字第656号

关键因子：【被告承担律师费】

[错误]

【--17798--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁深商初字第386号
[原告]
原告：李甲。
[被告]
被告：李乙。
[案件程序]
原告李甲为与被告李乙民间借贷纠纷一案，于2009年10月23日向本院起诉，本院于当日受理后，依法由代理审判员柴学勇适用简易程序独任审判，于2009年10月13日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告李甲到庭参加了诉讼，被告李乙经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李甲起诉称，【被告向原告借款：2008年11月18日，被告因生活所需出具借条向原告借款10000元，】【双方约定借款利息：约定月息2%。】【被告支付部分利息：被告付息至2009年5月份，尚欠原告利息600元未付。】【被告拖欠借款及利息：后经原告多次催讨，被告未还本付息，】【原告起诉要求判令：故诉至法院。】
[原告举证]
原告为证明上述事实举证如下：1、原告身份证一份，证明原告主体适格的事实。
2、2008年11月18日的借条一份，证明被告向原告借款10000元，约定月利息2%的事实。
[被告辩称]
被告李乙未到庭答辩亦未举证。
[庭审记录]
由于被告李乙未到庭，视为放弃对原告所举证据质证的权利，故本院对原告所举证据予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告起诉状及当庭陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告李乙向原告借款的事实清楚，证据充足，故被告应承担还款责任。现原告要求被告还本付息的诉请，本院应予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李乙应归还原告李甲借款10000元，支付利息按月利息2%计算从2009年6月份起至判决生效日止，限判决生效后十日内付清。
如果被告李乙未按本判决指定期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费65元，由被告负担，减半收取。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代理审判员柴学勇
[无效数据]
二九年十月十三日
[书记员]
书记员吴瑞红（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-13
[案件名称]
案件名称:李甲与李乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:cb6f2063-d585-4adb-ba46-7ed295cd2f15
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁深商初字第386号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--17799--】
[地区]
浙江省苍南县人民法院

【--17800--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）湖德商初字第1804号
[原告]
原告钟诺凯，1971年9月11日生，汉族，住址德清县武康镇龙凤村阳山5号。
[被告]
被告黄才根，1971年7月24日生，汉族，住址德清县武康镇下柏村圣堂头组。
[被告]
被告王敏，1976年7月8日生，汉族，住址德清县武康镇下柏村圣堂头组。
[案件程序]
原告钟诺凯（以下简称原告）与被告黄才根、被告王敏民间借贷纠纷一案，于2009年8月17日向本院起诉，本院于同日立案受理。依法由审判员姚舟德适用简易程序于2009年10月13日公开开庭审理了本案。原告到庭参加诉讼。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案当庭作出宣判。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：两被告于2008年9月10日向原告借款30000元，】【被告出具借条：并写下借条为凭。】【被告拖欠借款：现原告多次向两被告催讨要求归还未果。】【原告起诉要求判令：为此请求判令：】【被告偿还借款：1、两被告立即归还借款30000元；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费用由两被告承担。】被告黄才根未予答辩，亦未在举证期限内向本院提交任何证据材料。
[被告辩称]
被告王敏未予答辩，亦未在举证期限内向本院提交任何证据材料。
[原告举证]
原告为证明诉称事实向本院提交了如下证据：借条1份，以证明两被告于2008年9月10日向原告借款30000元，并约定借款期限从2008年9月10日至2008年11月10日止的事实。
[庭审记录]
本院认证意见，因两被告缺席，无法对上述证据进行质证，本院依据法律规定对原告提交的证据进行审核，上述证据的形式和内容均符合有效证据的条件，与本案具有关联性，本院予以确认。
[法院查明事实]
据此，本院确认本案的事实如下：两被告于2008年9月10日共同向原告借款30000元，并承诺借款期限至2008年11月10日前归还，两被告出具借条一份予以确认。但两被告至今未还，经原告催讨无果，双方纠纷成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系意思表示真实，不违反法律规定，应属有效。两被告出具的借条显示原告已按约定履行了自己的出借义务，但两被告未按承诺的时间及时归还借款，已属违约，两被告应当承担归还借款的民事责任。原告请求两被告归还借款30000元，与法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告黄才根、被告王敏共同归还原告钟诺凯借款30000元，限被告黄才根、被告王敏于本判决书生效之日起十日内付清。
被告黄才根、被告王敏如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费减半交纳275元，由被告黄才根、被告王敏共同负担，限在本判决书生效之日起七日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员姚舟德
[无效数据]
二九年十月十三日
[书记员]
书记员姚海根
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-13
[案件名称]
案件名称:钟诺凯与黄才根、王敏民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e120a117-9d04-4fbb-af1e-a420d272345b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖德商初字第1804号
[法院名称]
法院名称:德清县人民法院

【--17801--】
[地区]
浙江省永嘉县人民法院
[无效数据]
（2009）温永商初字第154号
[原告]
原告：冯××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）：朱××。
[被告]
被告：季××。
[被告]
被告：章××。
[案件程序]
原告冯××为与被告季××、章××民间借贷纠纷一案，于2009年6月29日向本院起诉。本院受理后，依法适用简易程序进行审理，因被告季××、章××下落不明，依法转为普通程序并组成合议庭，于2009年10月13日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告冯××的委托代理人朱××到庭参加诉讼，被告季××、章××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告冯××诉称：【被告向原告借款：2007年5月份，被告季××、章××通过苏某某介绍找到原告，告诉原告说自己的名下有一处房产，需要到银行贷款。按照规定，该房产可以在温乙行贷到540000元，但需要以原告为借款人，以该房产作为抵押物方可在温乙行贷款，贷款申请下来后再由原告转借给被告使用。2007年6月1日，原告与二被告一起到温甲业银行办理了最高额抵押合同。因二被告急需用钱，原告就在2007年6月1日汇给被告季××200000元。2007年6月9日贷款申请下来后，次日，原告再汇款给被告季××306000元。两笔借款为506100元，加上半年的贷款利息30763元、印花税、登记手续费137元、根据被告授意代为偿还给担保人苏某某的借款3000元；上述款项合计为540000元，】【被告出具借条：由被告章××向原告出具了金额540000元的借条。】2007年12月8日原告通知二被告还款，两被告称无钱归还，原告就筹款将到期贷款偿还，并告知需要继续预存温乙行贷款利息30763元，【被告支付部分利息：但两被告只向原告支付了20763元的利息款，还差10000元的利息款，】于是原告就收回了540000元的借条，让被告章××重新出具一份金额为550000元的借款借据，其中10000元是预存的银行贷款利息。温乙行贷款期限到期时，原告为了避免产生不良信用记录，就筹款先将贷款540000元向温乙行偿还。【被告拖欠借款：之后原告多次向两被告催讨借款，但被告一直不予理睬，后来就联系不到被告了。】【原告起诉要求判令：为了维护原告的合法权益，故诉至法院，请求判令：】【被告偿还借款及利息：一、被告季××、章××共同偿还借款本金550000元以及利息（从2008年6月9日起，按月利率0.9339%结算至实际还款日止）；】【被告赔偿经济损失：二、两被告共同赔偿原告各方面经济损失共计28800元；】【被告承担诉讼费：三、本案诉讼费由两被告承担。】
[原告举证]
原告冯××为了证明自己的主张，在举证期限内向本院提供了下列证据：1、身份证复印件三份，以证明原、被告诉讼主体资格；2、结婚证复印件一份，以证明二被告是夫妻关系；3、借款借据一份，以证明被告章××向原告借款550000元的事实；4、温乙行自然人借款合同、温州市商业银行最高额抵押合同、房屋所有权抵押合同登记卡、价格评估证明书、房屋产权登记证各一份，以证明原告作为借款人，被告季××、章××提供房产进行最高额抵押担保向温乙行贷款540000元的事实；5、温甲业银行业务凭证二份，证明原告通过温乙行汇给被告季××506100元的事实；被告季××、章××在本院指定期限内未作答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
因被告季××、章××未到庭，无法对原告提供的证据予以当庭质证，但经本院审查核对，尚未发现该些证据存有瑕疵与疑点，且形式完整，内容合法，与本案具有关联性，故本院依法予以确认，并作为本案的定案依据。
经本院审理查明：被告季××与被告章××系夫妻关系。2007年6月1日，经双方协商，约定由原告为借款人，以被告章××所有的房产为抵押物到温乙行百里支行贷款540000元归二被告使用。当日被告章××、季××以其所有的座落在瓯北镇××组团××室的房屋为抵押物与温乙行百里支行签订了最高额抵押合同，为原告冯××在温乙行百里支行的借款设定最高额抵押担保，担保期间为2007年6月1日至2009年6月1日。后原告将该银行所贷款所得的540000元扣除了上半年的贷款利息30763元、印花税、登记手续费137元、以及根据被告授意代为偿还给苏某某的3000元借款后，分别于2007年6月1日、2007年6月10日通过温乙行汇给被告季××200000元、306100元，合计506100元。2007年12月9日银行借款到期后，原告要求被告还款以归还原告欠银行款项，但被告仅付利息20763元，余款未还，原告遂筹款还了银行借款，之后在被告请求下，原告同意继续贷款。当日由被告章××重新出具一份借款借据给原告，载明：今借到原告冯××550000元，借款期限2007年12月9日起至2008年6月8日止，利息已付半年。贷款期限即将届满时，原告多次联系二被告未果，遂在2008年6月4日先行偿还了该笔贷款后重新续贷。其后，二被告一直未偿还原告该笔代为偿还的贷款。
[法院审理意见]
本院认为：被告章××尚欠原告借款550000元的事实，由原告陈述及其提供的由被告章××出具的借据、最高额抵押合同、借款合同等书证予以证实，足以认定。关于原告所主张的利息请求，虽然双方在借据中未明确约定，但因原告系代为偿还贷款，其利息支出应当由被告章××承担，因此对原告该诉讼请求，本院予以支持。由于本案诉争的借款系被告章××、季××婚姻关系存续期间所借，根据相关法律规定，应按夫妻共同债务处理，应共同偿还，因此，对原告冯××要求被告章××、季××承担共同偿还责任的诉讼请求，本院依法予以支持。至于原告要求二被告共同赔偿原告各方面经济损失28800元的主张，无确凿的证据提供，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题解释（二）》第二十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告季××、章××于本判决生效之日起十日内共同偿还原告冯××借款550000元及利息损失（利息按月利率9.339%计算，从2008年6月9日起算至判决确定的履行之日止）；二、驳回原告冯××其他诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
本案受理费9910元，由被告季××、章××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉受理费9910元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），汇款至温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，帐号：319-299901040006651。逾期不交按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长瞿广宇
[审判员]
审判员戴康强
[审判员]
审判员戴成光
[无效数据]
二九年十月十三日
[书记员]
书记员陈胜闯
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-13
[案件名称]
案件名称:冯××与季××、章××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5e8c220d-b1c3-4fa1-89bd-237a65582514
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温永商初字第154号
[法院名称]
法院名称:永嘉县人民法院

关键因子：【被告赔偿经济损失】

【--17802--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3485号
[原告]
原告朱振土，县桐琴镇上夫山村。
[原告代理人]
委托代理人吴士虎。
[被告]
被告王春香，北苑街道石桥头村前金宅3号。
[案件程序]
原告朱振土为与被告王春香民间借贷纠纷一案，于2009年5月18日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年10月13日公开开庭进行了审理。原告朱振土的委托代理人吴士虎到庭参加诉讼；被告王春香经本院公告传话无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱振土诉称，【被告向原告借款：2008年7月16日，被告向原告借款人民币20万元，】【双方约定借款期限：约定借款期限为60日，2008年7月16日起至2008年9月15日归还，】如不能按期归还，则实现该债权的一切费用均由被告负担。【被告仅偿还部分借款：借款到期后，被告归还了8万元，尚欠原告12万元。】【被告拖欠剩余借款：原告多次催讨，被告均以各种理由拒绝归还。】【原告起诉要求判令：请求法院依法判令】【被告偿还借款及利息：被告归还借款12万元及利息（从2008年9月16日起按中国人民银行同期同类贷款利率计算至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告王春香未作答辩。
[法院查明事实]
经审理本院查明的事实与原告诉称的一致。
上述事实，有原告提供的借条及庭审陈述等证据在卷佐证。本院认为，原、被告之间的借贷关系事实清楚，证据充分，有被告出具的借条可以证实。被告应当依照约定及时归还原告借款，被告没有归还全部借款，构成违约，依法应承担归还借款并支付逾期利息的民事责任。因此，原告的诉请本院予以支持。被告经本院公告传唤无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
被告王春香于本判决生效后十日内归还原告朱振土借款人民币12万元及利息（从2008年9月16日起按中国人民银行同期同类贷款基准利率计算至本判决确定的履行期限届满之日止）。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2816元，由被告王春香负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
审判长徐海香
审判员厉茂兴
代理审判员张小燕
二九年十月十三日
书记员吴姣
案件类型:2
裁判日期:2009-10-13
案件名称:朱振土与王春香民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:69d5fcfe-03bd-4965-b0dc-dc5061817919
审判程序:一审
案号:（2009）金义商初字第3485号

[错误]

【--17803--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第2184号
[原告]
原告：康甲。
[原告代理人]
委托代理人：康乙。
[被告]
被告：陈甲。
[被告]
被告：陈乙。
[被告]
被告：于×。
[案件程序]
原告康甲与被告陈甲、陈乙、于×民间借贷纠纷一案，于2009年9月15日向本院提起诉讼。本院于同日立案受理后，依法由审判员陈峰适用简易程序独任审理。本案于2009年10月12日公开开庭进行了审理，原告康甲及其委托代理人康乙，被告陈甲、陈乙、于×均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告康甲起诉称，【两被告系夫妻关系：被告陈乙、于某某系夫妻。】【被告向原告借款：2008年4月12日，被告陈甲以其妹陈乙开店需要资金为由，向原告借款5万元，】【双方约定借款利息：约定月利率为5分（后协商改为2分），】【被告出具借条：并由被告陈甲、陈乙出具借条一份。】【被告拖欠借款：借款到期后，经原告多次催讨未果。【原告起诉要求判令：现请求判令】【被告偿还借款：三被告归还原告借款5万元。】
[原告举证]
为印证上述诉称事实成立，原告康甲向本院提供如下证据：1、借条原件一份，证明被告陈甲替被告陈乙、于×为花岗岩厂配货向原告借款5万元的事实。2、离婚登记审查处理表一份，证明陈乙与于某某系夫妻，于2009年8月11日离婚的事实。被告陈甲未作书面答辩，在庭审时口头答辩称，借款是事实的，但现在没办法还。
[被告辩称]
被告陈乙未作书面答辩，在庭审时口头答辩称，借款人是被告陈甲，本被告是担保人，现在也没有归还能力。
[被告辩称]
被告于×未作书面答辩，在庭审时口头答辩称，本被告对本案借款并不知情，本案借款也与本被告无关，不承担还款责任。
[庭审记录]
三被告均未向本院提供证据。
案经审理，对原告提供的证据1，被告陈甲经质证无异议；被告陈乙经质证对真实性没有异议，但认为其不是借款人，系担保人；被告于×经质证认为其不知情。因该借条系被告陈甲、陈乙二人共同出具，现二被告对该借条真实没有异议，本院对原告提供的证据1的真实性予以确认。对原告提供的证据2，经三被告质证均无异议，本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，结合双方当事人在庭审中的陈述，本院确认本案基本事实如下：2008年4月12日，被告陈甲以被告陈乙、于×开花岗岩店需资金为由向原告康甲借款5万元，约定月息5分。在被告陈甲出具借条一份后，原告交付被告陈甲5万元。过了一段时间，原告康甲与被告陈甲一起到被告陈乙上班处，要求被告陈乙在被告陈甲原出具的借条上签字，被告陈乙签上了“借款人陈乙”，并将利息由5分改为2分。后因被告陈甲、陈乙均未归还借款本息，故原告诉来本院。
另查明，被告陈乙、于某某系夫妻，2009年8月11日办理了离婚登记手续。
庭审中，原、被告双方对被告陈乙在借条上签字前从未向原告提出借款，也未从原告处收取过借款的事实陈述一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告陈甲向原告康甲借款5万元到期未偿还系事实，有原告提供的借条原件予以证实，被告陈甲理应承担还款责任。原告主张被告陈乙也系本案的借款人，被告陈乙主张其系担保人。本院认为，被告陈乙虽在借条上签了借款人陈乙，在借条上签字前从未向原告提出借款，也未从原告处收取过借款，其与原告之间没有借款的合意，应不是本案的借款人；同时其没有与原告签订书面的担保合同，也应不是担保人。被告陈乙在借条上签了借款人陈乙，自愿为被告陈甲归还债务，其行为构成了债务加入。债务加入又称并存的债务承担，是指原债务人并不脱离原债务关系，而由第三人加入到原存的债务关系中来，与原债务人共同承担对债权人的债务。本案中，被告陈乙作为债务加入人依法应与被告陈甲共同承担对原告康甲的债务。被告陈乙自愿加入债务的行为虽然发生在其与被告于×夫妻关系存续期间，但其加入的债务并非为家庭的共同生活所负，原告也没有提供证据证明被告于×对被告陈乙的债务加入行为表示认同，被告陈乙自愿加入的债务应为其婚姻关系存续期间的个人债务。原告康甲要求被告于×共同承担归还借款的主张依据不足，本院不予支持，本院采信被告于×认为其不应承担责任的抗辩意见。据此，依照《中华人民共和国合同法》第六条、第二百零六条和《中华人民共和国婚姻法》第四十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈甲、陈乙于本裁判文书生效后十日内归还原告康甲借款5万元。
二、驳回原告康甲的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1050元，因本案适用简易程序审理，减半收取525元，由被告陈甲、陈乙负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××3001，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员陈峰
[无效数据]
二九年十月十三日
[书记员]
代书记员李世进
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-13
[案件名称]
案件名称:康甲与陈甲、陈乙等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6bcb88fa-1fc4-4dd4-a010-d53af9b41baf
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第2184号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--17804--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第2150号
[原告]
原告：王××。
[被告]
被告：张甲。
[被告]
被告：张乙。
[案件程序]
原告王××与被告张甲、张乙民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月11日立案受理后，依法由审判员张光胜适用简易程序公开开庭进行了审理。原告王××到庭参加诉讼，被告张甲、张乙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王××起诉称，【两被告原系夫妻关系：二被告原系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年6月22日，被告张甲因需暂向原告借款30000元，】【被告出具借条：并于当日出具借条一份。】【被告拖欠借款：借款后，被告张甲未按时还款，近期得知被告张甲已与妻子离婚，并外出避债，无还款诚意。】【借款发生在两夫妻关系存续期间：该债务发生在二被告夫妻关系存续期间，被告张乙应负共同还款之责。】【原告起诉要求判令：故向法院起诉，要求判令】【被告偿还借款：二被告共同归还原告借款30000元，】【支付利息：并支付利息1800元（暂算至2009年8月22日，以后按月利率20‰算至实际给付之日止）。】
[被告辩称]
被告张甲、张乙未提出答辩，在举证期限内也未向法庭提供证据。
[庭审记录]
在庭审中，原告王××提供被告张甲书写的借条原件一份、离婚登记审查处理表一份，并当庭承诺上述证据若有虚假，愿承担法律责任。因被告张甲、张乙未提出答辩，且经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，由此推定二被告对原告提供的上述证据放弃质证权，本院对上述证据的证明力予以确认并采纳为定案证据。
[法院查明事实]
经审理查明，被告张甲于2008年6月22日向原告王××借款30000元，在借条中约定“月息0.2分”。被告张甲支付利息至2009年5月25日。二被告原系夫妻关系，于2009年8月11日在象山县民政局登记离婚。
[法院审理意见]
本院认为，被告张甲向原告王××借款30000元，有原告提供的借条为凭，此借贷关系合法有效。现原告王××要求被告张甲归还借款诉讼请求，依法有据，本院予以支持。原、被告双方在借条中约定月利率为2‰，并非20‰，且原告并未提供其他证据予以证明双方是按照20‰支付利息，故本院对原告要求按照20‰计算利息的请求不予支持，利息应按照双方约定的2‰予以计算。该债务发生在夫妻关系存续期间，属于夫妻共同债务，二被告对该债务承担共同偿还责任。被告张甲、张乙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法可以缺席判决。据此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告张甲、张乙在本判决生效后五日内归还原告王××借款30000元，并支付利息（按借款约定月利率的2‰计算，按本金30000元自2009年5月26日算至本判决确定给付之日止）如果被告未按照判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费595元，减半收取297.5元，由被告张甲、张乙负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭本判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明一审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员张光胜
[无效数据]
二九年十月十三日
[书记员]
书记员张文芝
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-13
[案件名称]
案件名称:王××与张甲、张乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:78d9c5a6-ae05-4edb-a7bb-d529827720bd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第2150号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--17805--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院
[无效数据]
（2009）丽遂商初字第987号
[原告]
原告黄××。
[被告]
被告邓×。
[被告]
被告袁××。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权）朱××。
[案件程序]
原告黄××诉被告邓×、袁××民间借贷纠纷一案，于2009年9月8日向本院起诉。本院受理后，依法适用简易程序由审判员陈武文独任审判，于2009年9月28日在本院公开开庭进行了审理。原告黄××、被告袁××委托代理人朱××到庭参加诉讼，被告邓×经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄××诉称，【被告向原告借款：2008年3月10日，在吴某某的见证下，被告邓×向我借款200000元，】【双方约定借款利息：双方约定利息按月息30‰计算，每月月底付清，】【双方约定借款期限：借款期限一年。】被告袁××对上述款项以袁文晃的妙高镇梅溪路41号住宅为抵押，同时，【被告为此债务的担保人：被告袁××作为担保人签字确认。】同日，被告袁××将集体土地建设用地使用证（遂集建90字第00136号）、房屋所有权（遂字第03658号）交付给原告。2008年4月17日，在吴某某的见证下，被告邓×又向原告借款100000元，约定借款期一年，利息按月息30‰计算。被告袁××又以袁文晃的房产作为抵押。同时，被告袁××作为担保人签字确定。【被告仅支付部分利息：该款到期后，被告邓×支付上述借款2009年3月份之前的利息，借款本金及其余利息未还，】【被告未承担保证责任：被告袁××也未承担保证责任。】【原告起诉要求判令：为此，原告向本院起诉，】【被告偿还借款：请求判令被告邓×归还本金300000元，】【支付利息：并按中国人民银行同期同类贷款计算的四倍计算自2009年4月1日起至款还清日止的利息【被告承担连带清偿责任：；被告袁××对上述款项承担连带清偿责任；】【被告承担诉讼费：由二被告承担本案的诉讼费。】
[被告辩称]
被告邓×未作答辩，也未向本院提供证据。
[被告辩称]
被告袁××辩称，借条中房产权是属于被告袁××父亲袁文晃，未经他签字同意，且违反国家对集体土地不得作抵押的法律规定，该担保应认定无效，故被告不应承担保证责任。
[庭审记录]
原告黄××为主张其诉讼请求，向本院提供借条二份，原告提供的证据系原件，经被告袁××质证，对真实性无异议，但认为该抵押违反法律规定，应是无效抵押。本院对双方无异议的予以确认。
[被告辩称]
被告袁××为其辩称提供以下证据：房屋所有权证（遂字第03658号）、集体土地建设用地使用证（遂集建90字第00136号）复印件各一份，待证房子的性质属于集体土地不能作抵押物。经原告质证无异议，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定事实如下：2008年3月10日被告邓×向原告黄××借款200000元，约定借期一年，月利率为30‰。被告袁××对上述款项以袁文晃的妙高镇梅溪路41号住宅（土地性质为集体土地）为抵押进行担保。同年4月17日，被告邓×又向原告借款100000元，约定借期一年，月利率为30‰，被告袁××又以袁文晃的房产作为抵押，并签字作担保。该款到期后，被告邓×支付上述二笔借款2009年3月份止的利息，尚欠本金300000元及其余利息。为此，原告向法院起诉，提出前述诉讼请求。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系，受法律保护。被告邓×向原告黄××借款300000元，有借据为证，现已逾期，双方约定利率显然高于国家标准，但原告仅要求其按基准利率的四倍计算利息，故原告要求被告邓×归还借款本息的请求，本院予以支持。但被告袁××以他人财产为其抵押担保，因该担保物未经他人同意且是集体土地使用性质的房产，又未经相关部门登记，故该抵押担保无效。原告要求被告袁××负连带保证责任没有法律依据，本院不予支持。被告邓×未到庭应诉，也未提供证据，视为其放弃抗辩。为此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第三十六条、第四十二条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告邓×于本判决生效之日起十日内归还原告黄××借款本金300000元及利息（利息从2009年4月1日起按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率的四倍计算至法院确定偿还日止）。
二、驳回原告黄××的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案减半收取案件受理费2900元，由原告黄××负担500元，被告邓×负担2400元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员陈武文

关键因子：【被告仅支付部分利息】

[错误]

【--17806--】
[地区]
浙江省建德市人民法院
[无效数据]
（2009）杭建商初字第1963号
[原告]
原告：杨××。
[被告]
被告：陈×。
[案件程序]
原告杨××与被告陈×民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月19日立案受理后，依法由审判员温建兵适用简易程序于2009年10月13日公开开庭进行了审理。原告杨××到庭参加了诉讼，被告陈某某本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告起诉称，2008年12月19日，被告因缺乏资金向原告借款1500元，约定借款期限为一个月，并出具了借条一份。逾期后，被告未予还款，原告多次催讨无果。原告诉至法院，请求法院判令：1、被告立即归还借款1500元；2、本案诉讼费等由被告承担。
[原告举证]
原告为证明其主张，向本院提供了借条原件一份，证明2008年12月19日被告向原告借款1500元的事实。
[被告辩称]
被告陈某某本院合法传唤无正当理由拒不到庭，在法定期间内亦未提交书面答辩状及证据材料，应视为其放弃对本案事实进行抗辩和对证据进行质证的权利。本院认为，原告提供的证据系原告持有的借条原件，内容明确，符合证据的真实性、合法性及关联性要求，本院予以确认。
[原告举证]
根据原告陈述及提供的相关证据，结合被告收到诉状副本及应诉通知书后未作答辩的事实，本院认定本案的事实如原告所述。
[庭审记录]
本院认为，合法的债权受法律保护。被告向原告借款1500元并约定一个月归还的事实，有被告出具的借条足以证明。
被告未按约归还借款，显属违约，现原告要求被告归还借款之请求，未违反法律规定，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，应视为放弃相关诉讼权利。
据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条及《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
被告陈×于本判决生效后十日内归还原告杨××借款1500元。
案件受理费减半收取25元，由被告陈×负担。
当事人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间债务利息。
当事人在本判决生效后15日内到本院办理诉讼费用结算手续，逾期不交纳应负担的诉讼费用的，依法强制执行。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费50元。
在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服本判决部分的上诉请求由本院另行书面通知预交。
原告应在本判决确定的履行期限届满后二年之内向本院申请执行，逾期本院将不予执行。
审判员温建兵
二九年十月十三日
书记员陈军强
案件类型:2
裁判日期:2009-10-13
案件名称:杨××与陈×民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:7ab1cbc1-60a7-4068-b1ca-85fdbeecf71d
审判程序:一审
案号:（2009）杭建商初字第1963号

[错误]

【--17807--】
[地区]
浙江省德清县人民法院

【--17808--】
[地区]
浙江省永康市人民法院

【--17809--】
[地区]
浙江省舟山市中级人民法院
[无效数据]
（2009）浙舟商外初字第15号
[原告]
原告周岳飞，香港特别行政区永久性居民，现住浙江省舟山市普陀区沈家门街道平阳浦明珠路94号，香港永久性居民身份证号码k266571（9）。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）严金昌，舟山市星光法律服务所法律工作者。
[被告]
被告赵t，普陀区沈家门街道剧院路47号202室，居民身份证号码330903197308290216。
[被告]
被告周立红，市普陀区沈家门街道宫下路市政楼803室，居民身份证号码××197501190620。
[案件程序]
原告周岳飞为与被告赵t、周立红民间借贷纠纷一案，于2009年9月8日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于同年10月12日公开开庭进行了审理。原告周岳飞及委托代理人严金昌，被告周立红到庭参加诉讼。被告赵t经本院合法传唤未到庭参加诉讼。审理中原告申请对被告的财产予以诉讼保全，并提供了担保。本院于2009年9月10日依法查封被告赵t所有的位于浙江省舟山市普陀区东港街道华荣公寓6幢304室建筑面积110.25O房屋一套及相应的土地使用权，扣押被告赵t所有的车牌号为浙l8116a东风日产牌小型轿车一辆。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周岳飞诉称：【两被告原系夫妻关系：两被告原系夫妻，】在两被告婚姻关系存续期间，【被告向原告借款：被告赵t以做生意急需资金周转为由先后七次向原告借款205万元。】【被告出具借条：被告赵t向原告出具书面借条6张予以确认。】【被告仅支付部分利息：期间，被告赵t也曾支付上述借款的部分利息，】但在原告向其催讨时，无理推诿。【原告起诉要求判令：据此，请求判令】【被告偿还借款：两被告偿还原告借款205万元】【支付利息：及相应的利息（其中40万元自2009年3月1日起、45万元自2009年9月7日起按银行同期贷款利率计算至还清日止；70万元自2009年1月1日起、50万元自2009年3月1日起按月息3%计算至还清日止）；】【被告承担诉讼费：诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告周立红辩称：赵t向周岳飞借钱我并不知情，赵t也未把这些钱用于家庭开支，而是用于个人开支和赌博，该借款是赵t个人债务，应由赵t个人承担。
[原告举证]
原告周岳飞为证明自己的主张在举证期限内提供了下列证据材料：1、赵t、周立红的《婚姻登记申请书》、《离婚登记档案目录》各一份。载明赵t、周立红于1999年1月18日登记结婚，2009年6月9日离婚。
[庭审记录]
原告以此证明两被告婚姻关系存续时间。
[原告举证]
2、借据一份，载明“今借到周岳飞人民币现金计肆拾万元正，借期叁个月。此据。赵t，二00八年四月十四日。更约：拟还期至农历新年前。赵t，二00八年十月二十四日”。
3、借据一份，载明“今借到周岳飞人民币现金计贰拾伍万元正，借期壹个月。此据。借款人：赵t，二00八年四月二十八日”。
4、借款协议一份，载明“今有赵t借到周岳飞人民币现金陆拾万元正。协议借期半年。如出借方临时需用，因（应）提前壹个月通知借款人赵t。借款利息为借款金额之百分之三点五，即每月利息为借款金额的叁分伍厘。付息方法为每月借款日提前壹天（即每月19号）付息人民币壹万贰仟元正，另外每叁个月付息一次计人民币贰万柒仟元正（付息日为叁个月到期的当月19日）。借款人：赵t，二00八年五月二十日”，“另拟：兹有赵t今借到周岳飞人民币现金壹拾万元正。借期利率均与上同。借款人：赵t，二00八年九月一日”，“更约：上述共计柒拾万元借款，还款日期约至零玖年叁月贰拾号，利率及付息方式日期均不变。赵t，二00八年十月二十四日”。
5、借据一份，载明“今借到周岳飞人民币现金共计伍拾万元正。拟定月息叁分半。拟定借期至零玖年伍月份（贰个月结算）。此据。赵t，二00八年十月十七日”。
6、借据一份，载明“今借到周岳飞人民币现金共计壹拾万元正，借期壹个月。此据。赵t，二00八年十一月二十五日”。
7、借据一份，载明“今借到周岳飞人民币现金计壹拾万元正。此据。借款人：赵t，二00九年一月一日”。
8、银行存款凭条、取款凭条十三份，共计金额192.2万元。
[庭审记录]
原告以此证明在2008年4月至2009年1月间，被告共借款205万元的事实。
[原告举证]
9、承诺书壹份，其中载明“……应诺于零玖年伍月捌号前偿还周岳飞人民币现金壹佰万元正。赵t，二00九年五月三日”。
10、承诺书壹份，载明“兹有本人普陀区东港街道华荣公寓6号楼304号房产，由于欠款于周岳飞，今将其产权转让于周岳飞，转让手续随时听候办理。此据。周立红，2009.6.8。赵t，二00九年六月九日。”原告以此证明被告曾有过还款的承诺。
[庭审记录]
被告周立红质证后对证据1、10没有异议。对其余证据认为借条上都没有她的签字，不知道这些款项的用途。
[原告举证]
原告赵t经本院合法传唤未到庭应诉，也未提出答辩或提供足以反驳的相反证据，视为放弃举证和对原告证据质证的权利。
[庭审记录]
庭审中上述证据材料本院经与原件核对无误，该证据对被告赵t在与被告周立红婚姻关系存续期间向原告借款205万元的事实的证明力本院予以确认。
[被告辩称]
被告周立红对自己的辩称未提供相应的证据。
[法院查明事实]
经审理，本院认定如下事实：原告周岳飞系被告周立红的叔叔。1999年1月18日，被告赵t与周立红登记结婚。2008年4月14日至2009年1月1日，赵t先后七次向周岳飞借款人民币205万元。
2009年6月8日赵t与周立红承诺将其所有的位于浙江省舟山市普陀区东港街道华荣公寓6号楼304号房产转让给周岳飞，但未办理过户手续。2009年6月9日赵t与周立红离婚。后因被告未还款，周岳飞于2009年9月8日诉于本院。
庭审中周岳飞确认，赵t已付清上述借款2009年1月前的利息。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原告周岳飞与被告赵t的借贷关系合法、有效。其中，2009年1月1日赵t所借的10万元款项，由于双方未约定还款日期，原告可随时要求被告归还。其余195万元借款均已超过借据中约定的归还期限，被告在原告催讨后未归还，已构成违约，应承担相应的违约责任。原告周岳飞与被告赵t系姻亲，从原告陈述“被告赵t以做生意需要资金为由向其借款”和周立红于2009年6月8日与赵t共同承诺将他俩共有的浙江省舟山市普陀区东港街道华荣公寓6号楼304号房产转让给周岳飞的意思表示看，周立红对赵t向周岳飞借款应为知情；在借款当时原告主观上并不具有恶意，属善意相对人。庭审中，周立红并未举证证明其与赵t婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有且周岳飞也知道该约定，或举证证明赵t与周岳飞明确约定该借款属赵t个人债务。故，该赵t在与周立红婚姻关系存续期间所借的205万元借款，应为夫妻共同债务，周立红应对该债务负连带清偿责任。本院对被告周立红“该借款系赵t个人债务，应由赵t个人承担”之辩称不予采纳。关于利息问题。庭审中周岳飞确认，赵t已付清上述借款2009年1月前的利息。上述借款中赵t于2008年5月20日所借的60万元、9月1日所借的10万元、10月17日所借的50万元，双方约定的借款月息为3.5%，但该约定的利息超过了最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条规定的“银行同类贷款的四倍”，对超出部分的利息不予保护。该三笔款项的利息可按银行同类贷款利率的四倍计付；其中2009年10月17日的50万元，原告要求从2009年3月1日起给付利息，此系原告对自己权利的处分，不违反法律规定，可以准许。其余借款中的45万元，原、被告借款时并未约定借款利率，应视为无利息，原告要求从主张权利之日起按银行同期贷款利率计付利息，符合法律规定，应予支持。赵t于2008年4月14日所借的40万元，双方未约定利息，约定的还款期限为农历新年前（经查，2009年的春节为1月26日），原告要求支付自2009年3月1日起按银行同期贷款利率计算至还清日止利息，但未提供2009年3月1日前其曾向被告主张权利的证据，该款项的利息也应从原告起诉之日起算。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十一条，最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条，最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告赵t于本判决生效之日起五日内归还原告周岳飞借款本金205万元及其利息（其中85万元自2009年9月8日起按中国人民银行规定的同期贷款利率计算至实际清偿之日止；70万元自2009年1月1日起、50万元自2009年3月1日起按中国人民银行规定的同类贷款利率的四倍计算至实际清偿之日止）。
二、被告周立红对被告赵t的上述债务承担连带清偿责任。
三、驳回原告周岳飞其他诉讼请求。
如被告赵t、周立红未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费23200元，财产保全费5000元，合计28200元，由原告周岳飞负担200元；由被告赵t、周立红负担28000元。
[上诉指引]
如不服本判决，周岳飞在判决书送达之日起三十天内，赵t、周立红在判决书送达之日起十五天内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省高级人民法院［上诉案件受理费23200元（具体金额由浙江省高级人民法院确定，多余部分以后退还）应在递交上诉状时预交，款汇浙江省财政厅非税收入结算分户，开户银行农行杭州市西湖支行，帐号39×××01040006575515001，上诉期届满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长许旭涛
[审判员]
代理审判员卢增华
[审判员]
代理审判员熊俊杰
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员冷海波
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:周岳飞与赵t、周立红民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:85484b66-d250-469c-b1e9-5a4e23696dfb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）浙舟商外初字第15号
[法院名称]
法院名称:浙江省舟山市中级人民法院

关键因子：【两被告原系夫妻关系】

【--17811--】
[地区]
杭州市拱墅区人民法院
[无效数据]
（2009）杭拱商初字第734号
[原告]
原告赵菡华。
[被告]
被告徐春敏。
[案件程序]
原告赵菡华与被告徐春敏民间借贷纠纷一案，本院2009年5月12日立案受理后，依法由审判员于天麟担任审判长，与人民陪审员张更泗、吴晓航组成合议庭，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告赵菡华到庭参加了诉讼，被告徐春敏经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告赵菡华起诉称：【被告向原告借款：被告以事业发展为由向我借款13万元整，】【被告出具借条：并向原告出具了借条一份，】【双方约定借款期限：承诺在春节前归还。】我于2008年3月24日将相应借款本金13万元打入了被告指定帐号。【被告拖欠借款：但至今被告未归还任何款项。】【原告起诉要求判令：现我起诉请求：】【被告偿还借款：1、判令被告向原告返还借款本金130000元】【支付利息：及利息1488.6元（自2009年1月26日起，按银行同期贷款利率年利率4.86%计算，暂计至2009年4月21日，应当计算至判决生效日）；】【被告承担诉讼费：2、本案的诉讼费用由被告承担。】审理中原告明确表示放弃利息主张。
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张提供了以下证据：1、借条一张，拟证明被告向原告借款13万元的事实；2、杭州银行汇款单一张，拟证明原告将13万元存入被告账号内。
[被告辩称]
被告徐春敏未作答辩，也未提供证据，本院视为其放弃答辩、举证、质证等相关诉讼权利。
[庭审记录]
经本院审查，原告提供的两份书证均系原件，内容具体清晰，具有证明力；据此，本院认定案件事实如原告所诉。
[法院审理意见]
本院认为：被告向原告出具借条确定借款13万元并约定还款期限，双方借款合同关系成立。被告未如约还款，应当按照合同约定及法律规定承担违约责任。原告主张被告归还借款本金13万元，合法有据，本院予以支持；原告自愿放弃利息主张，本院亦予准许。被告拒不到庭应诉，不影响案件的审理。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐春敏于本判决生效之日起十日内归还原告赵菡华借款本金人民币13万元。
当事人如未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2930元，公告费650元，合计人民币3580元，由被告徐春敏负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币2930元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长于天麟
[陪审员]
人民陪审员张更泗
[陪审员]
人民陪审员吴晓航
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员袁小莉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:赵菡华与徐春敏民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:21023e79-f7ca-476b-83cf-c78ca1eed6d5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭拱商初字第734号
[法院名称]
法院名称:杭州市拱墅区人民法院

【--17812--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2009）杭下商初字第1678号
[原告]
原告：杭州喜得宝集团有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人：赵之毅。
[原告代理人]
委托代理人：赵铭。
[原告代理人]
委托代理人：杜锦治。
[被告]
被告：金建祥。
[案件程序]
原告杭州喜得宝集团有限公司为与被告金建祥民间借贷纠纷一案，于2009年8月17日提起诉讼，本院于同日受理后，依法适用简易程序，于同年9月16日公开开庭进行了审理。原告杭州喜得宝集团有限公司的委托代理人赵铭、杜锦治以及被告金建祥均到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告杭州喜得宝集团有限公司诉称：【被告向原告借款：2008年8月11日，被告向原告借款人民币70000元】【被告出具借条：并出具借据承诺将房卡抵押给原告，】每月从工资中扣还借款500元于原告，鉴此，原告在2008年8月14日依约借给被告现金人民币70000元，【被告仅偿还部分借款：但被告仅在2009年3月17日与原告解除劳动合同时归还20000元及2008年9月至2009年3月工资扣还2077元后，被告至今尚有47923元未归还，也未将房卡抵押给原告，侵害了原告的权益，】【原告起诉要求判令：原告故诉讼来院请求判令】【被告偿还借款：被告归还借款人民币47923元；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告金建祥答辩称他原是原告单位的职工，单位的总经理赵之毅向其口头承诺因他是无房户，如果买经济适用房的时候，单位会给他一半的钱，但当他去经济适用房摇号后，单位又予以否认了。2008年8月11日单位又逼他写了借条，并说写了没事的。后来他与单位解除了合同，单位应补偿给他三个月工资，但并没有给他。他买断工龄单位还应支付给他5600元，也没有给他。他并没有还过原告2万元，如果从8月份开始扣其工资，每月扣500元的话，扣的金额不止2077元。目前他并没有欠原告的钱，反而是原告还有8万元没有给他。
[原告举证]
为证明上述事实，原告杭州喜得宝集团有限公司向本院提交以下证据：1、借条（2008年8月11日）2、原告公司内部用款单证据1、2，用以证明2008年8月14日原告将70000元以现金形式借给被告的事实。
3、工资清单，用以证明从2008年8月开始至2009年3月止，从被告的工资一共扣除了2077元的事实。
[庭审记录]
上述证据经向被告质证，被告对证据1、2提出借条是单位逼其写的，内容也是单位的人写好后，其抄写了一遍。对证据3提出单位扣其工资是违法的。
[被告举证]
被告金建祥未向法庭提交相应的证据材料。
[庭审记录]
本院认为，原告提交的借条原件系被告书写，证据的形式、来源合法，内容真实有效，对本案事实具有证明力，应予确认。证据2、3，被告未提交足以反驳的相反证据，本院对原告提交的上述证据予以确认。
[法院查明事实]
根据原告的陈述、举证、质证及本院认证情况，查明以下事实：2008年8月11日，被告金建祥向原告杭州喜得宝集团有限公司借款人民币70000元并出具借据承诺将房卡抵押给原告，每月从工资中扣500元用于归还借款。2008年8月14日，原告依约借给被告现金人民币70000元，但被告后仅归还20000元及2008年9月至2009年3月从工资中归还2077元后，至今尚有47923元未归还。原告多次向被告主张归还借款未果，故诉讼来院。
[法院审理意见]
本院认为，被告金建祥向原告杭州喜得宝集团有限公司借款70000元，原告自认被告已向其归还了20000元，现有证据证实被告从工资中已归还2077元，尚有47923元未归还的事实清楚，证据确凿。被告金建祥未归还原告47923元是引起本案纠纷的直接原因，应承担相应的民事责任。被告答辩称原告还应向其支付补偿金的意见未提交相应的证据证明，且该答辩意见与原告的诉讼请求系两个不同的法律关系，不能对抗原告的主张，故被告的辩解本院不予采纳。原告的诉讼请求本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告金建祥于判决生效后十日内归还原告杭州喜得宝集团有限公司人民币47923元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币998元（原告已预缴），减半收取为499元，由被告金建祥负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交案件受理费，案件受理费按照不服本院判决部分的上诉请求由本院另行书面通知。
[审判员]
审判员王晓芳
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员方谊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:杭州喜得宝集团有限公司与金建祥民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8b6f2f9e-79d0-4eb2-a5ef-7a313e50a4a8
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭下商初字第1678号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--17813--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第2608号
[原告]
原告徐国栋，农民，江县前吴乡朱宅村毛田脚25号。
[被告]
被告黄坚胜，农民，江县浦阳街道文宣西路114号604室。
[案件程序]
原告徐国栋与被告黄坚胜民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月10日立案受理后，依法由审判员郑向丽适用简易程序于2009年10月12日公开开庭进行了审理并当庭宣判，原告徐国栋和被告黄坚胜到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐国栋诉称：【两被告系朋友关系：原、被告系朋友关系。】【被告向原告借款：2008年5月19日，被告因需向原告借款计人民币80000元，】【被告出具借条：并出具借条一张，】【双方约定借款期限：约定于2008年12月31日前归还。】【被告拖欠借款：到期后，被告至今未还。】【原告起诉要求判令：故原告诉之法院，】【被告偿还借款：请求判令被告归还原告借款80000元】【支付利息：及利息5040元，合计85040元，并赔偿利息损失（从2009年9月1日起按银行同期贷款利率计算至实际履行之日）。】
为证明上述事实，原告向本院提交了被告黄坚胜于2008年5月19日出具的借条一张，证明被告向原告借款80000元。
[被告辩称]
被告黄坚胜辩称，这笔借款是股权转让过来的。我在2008年年前已归还原告10000元。双方约定是不计算利息的。另外，双方口头约定，原告应与我们公司帐目结清以后，我才付款的。现在原告没有进行结算，我不能付款的。
[被告举证]
被告未提交证据。
[庭审记录]
针对原告提交的证据，经庭审质证，被告对借条无异议，但辩解已归还原告10000元，原告在庭审中认可被告已归还10000元，尚欠70000元，对该事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理查明：2008年5月19日，被告向原告借款80000元，并出具借条一张，约定于2008年12月31日前归还，其间不计息。后原告欠他人的债务与原告债权相抵消10000元，作为被告的还款，被告至今尚欠原告70000元。为此，原告依法诉至本院，并提出前述诉请。
[法院审理意见]
本院认为，原告徐国栋与被告黄坚胜之间的借贷关系依法成立，被告尚欠原告借款70000元，有被告出具的借条为凭，事实清楚。被告拖欠不还系违约行为，应承担相应的民事责任。原告诉请要求被告归还借款本金人民币70000元及逾期利息之诉请，合理合法，本院予以支持。被告要求原告与公司帐目结算后再付原告借款的辩解不成立，本院不予采纳。鉴此，依照《中华人民共和国合同法》第二百一十条、第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告黄坚胜于本判决生效后十日内归还原告徐国栋借款人民币70000元，并支付利息（利息按照中国人民银行公布的同期同档贷款基准利率从2009年9月10日起计算至判决生效确定履行日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1926元，减半收取为963元，由原告承担63元，被告承担900元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费1926元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行，汇入帐号：19699901040008737，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判员]
审判员郑向丽
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员胡严标
[无效数据]
申请执行有效期限为二年逾期不予执行
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:徐国栋与黄坚胜民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3521747e-ca25-4019-9453-7bd7c7a25ab4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第2608号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--17814--】
[地区]
浙江省青田县人民法院
[无效数据]
（2009）丽青商初字第114号
[原告]
原告：卓××。
[原告代理人]
委托代理人：李×。
[被告]
被告：朱××。
[被告]
被告：麻××。
[案件程序]
原告卓××与被告朱××、麻××民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月7日立案受理后适用普通程序，依法组成合议庭，分别于2009年5月22日和2009年8月6日公开开庭进行了审理。原告卓××、被告麻××两次开庭都到庭参加诉讼，原告诉讼代理人李×、被告朱××在第二次开庭时到庭参加诉讼。
本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告卓××起诉称，【被告向原告借款：2007年11月30日，被告朱××需要资金周转，要求原告帮助解决。】【被告为此债务的担保人：经被告麻××担保，】原告表示同意借给被告朱××10万元人民币，【双方约定借款利息：约定月利息按4%计算，】【双方约定借款期限：2008年5月29日前还款。】【被告拖欠借款：在逾期后，被告没有履行还款义务。】原告经过多次催讨，被告朱××电话关机，被告麻××以过几天还款为由予以推托。当时，被告朱××过来借钱，原告说没有担保人是不会借款给他的，所以他找来麻××作担保人。【被告仅支付部分利息：在借款后，被告仅支付了第一个月的利息，第二个月起就没有付过利息，原告一直在催款，等不了半年，原告诉至法院，但根据合同是半年还款，所以原告撤回了第一次起诉。】后来，原告一直催讨至起诉前。【被告偿还借款：请求判令被告立即清偿借款人民币10万元，】【支付利息：并支付4%的月息；】【被告承担诉讼费：被告承担本案诉讼费。】
[被告辩称]
被告朱××没有作出书面答辩。
[被告辩称]
被告麻××没有作出书面答辩，在庭审中，口头答辩称，对原告所讲的事实里面有异议，原来利息是付过的，刚才也讲了，她今天讲的与民事诉状是不相符的，她电话打给本被告根本没有说还款的事，只是问一下朱××在哪里。
[原告举证]
原告卓××为支持其诉讼主张成立，当庭列举其在举证期限内递交本院的以下证据材料：1、原告的身份证复印件一份。用以证明原告的身份情况及诉讼主体资格。
2、两被告的身份证复印件各一份。分别用以证明两被告的身份情况及诉讼主体资格。
3、《借款合同》原件一份。用以证明2007年11月30日被告朱××由被告麻××作担保人向原告借款10万元，约定月利息为4％，借款期限为半年。
4、民事裁定书复印件一份。用以证明在借款后两三个月因为被告不支付利息，原告向法院起诉了，法院认为借款时间未到，所以要求原告撤回起诉。
[庭审记录]
另外，原告还当庭陈述，在被告朱××借款时，原告扣取了4000元利息，在借款后，被告没有支付过利息。在借款两三个月后，原告就向被告麻××、朱××催讨了，但朱××的电话没有打通，原告跟麻××讲朱××不还款，你作为担保人是要承担起这个责任的，麻××说过要不要先把本金10万元还掉。
对于原告提供的上述证据，被告麻××当庭质证认为，对证据1、2没有异议；证据3，对借款合同没有异议，但本来是向典当行借的，而不是向原告个人借款；证据4，法院通知本被告来拿了，但后来法院说不行，本被告没有见到起诉状副本。对于原告的当庭陈述，被告麻××认为，原告打电话过来只问朱××在哪里，根本没有叫本被告付钱。
对于被告麻××认为原告没有在保证期限内要求其履行保证义务的抗辩，原告申请证人出庭作证。
[法院审理意见]
本院认为，原告针对庭审中被告新提出的抗辩意见，申请证人出庭作证符合法律规定，应当予以支持。
在本院准许的期限内，原告申请以下两位证人出庭作证：1、证人杨某出庭作证。证人陈述，原告是证人表姐，原、被告的借款之事证人原来不知道，后来，在5月份，麻××来新凯帝，说证人表姐起诉他，他把被告朱××找到还钱。
2、证人邱某出庭作证。证人陈述，证人在原告开的店里上班。2008年12月10日傍晚5点半左右，麻××来店里面讲，他国外一个朋友回来，过几天就还钱。当时，店里有证人、原告和麻××。
对于原告提供的证人证言，被告朱××当庭质证认为，不知道。被告麻××当庭质证认为，证人出庭超过举证期限；5月份的时候本被告没有碰到过证人杨某；2008年12月10日，本被告没有碰到证人邱某；证人证言是不真实的。本院认为：原告提供的上述证据材料1、2能够证明原、被告的诉讼主体身份；证据材料3，原告在向被告交付借款时预先扣除了4000元利息，根据《中华人民共和国合同法》第二百条规定，“借款的利息不得先在本金中扣除。利息预先在本金中扣除的，应当按照实际借款数额返还借款并计算利息”，故本院按96000元认定借款金额。根据《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条规定，民间借贷的利率可以适当高于银行利率，但最高不得高于银行利率的四倍（包某某率本数），超出此限度的，超出部分不予保护。本院以中国人民银行同期贷款基准利率的四倍作为民间借贷最高利率参考值，认定原、被告约定的月利率4%过高，应酌情予以减少；其余内容，合法有效，具有证明力；证据4，具有证明力。
对于原告提供的证人证言，证言1，因证人是原告的亲戚，被告麻××又不承认他找过证人要求原告不要起诉的事实，故证明力不强，本院不予认定；证言2，证人是原告店里雇用的员工，与原告有利害关系，被告麻××又不承认在这天碰到过证人，故本院不予认定。对于原告的当庭陈述，除原告先扣取4000元利息本院予以认定外，对是否向被告麻××催讨因无法证明，本院不予认定。
被告朱××没有提供证据，但当庭陈述，本被告向原告个人借钱，是通过朋友“阿某”介绍，“阿某”建议本被告去找个公务员担保，当时，借了10万元，先扣4000元利息。本被告放20000元在“阿某”那里，并对“阿某”说如果本被告不在国内，就让“阿某”拿这个钱还利息。对于被告朱××的当庭陈述，原告与被告麻××对先扣4000元利息没有异议。
本院认为：对于被告朱××的当庭陈述，原告先扣4000元利息的事实与原告的当庭陈某某致，本院予以认定，其余内容，因原告不知情，而且“阿某”也没有向原告支付利息，故本院不予认定。
被告麻××没有提供证据。
本院经审理认定以下事实：2007年11月30日，被告朱××由被告麻××作担保人向原告卓××借款，并签订了一份《借款合同》。该《借款合同》约定，朱××（简称甲方）因用款需要向卓××（简称乙方）借到人民币10万元整；借款期限为从2007年11月30日至2008年5月29日止，为期半年；借款月利息为4%，按月付利息，在归还本金时，利息和本金同时支付；甲方不能按时归还借款应提前一个月征求乙方意见，在乙方规定的日期，甲方无条件还款；乙方如要提前收回借款应提前一个月通知甲方。被告朱××作为甲方，原告卓××作为乙方，被告麻××作为担保人，分别在合同上签名。原告在合同签订的当天向被告朱××支付了借款96000元。未付的4000元，原告作为第一个月利息扣留。因被告朱××没有按合同约定时间支付利息，故原告于2008年2月向本院提起诉讼，后又于2008年3月3日撤回了起诉。之后，被告朱××没有返还原告借款和支付利息，被告麻××也没有履行担保义务。
本院认为：合法的民间借贷关系，受法律保护。被告朱××由被告麻××作担保人向原告借款96000元，没有返还本金和支付利息，证据充分，事实清楚。被告麻××提供的担保是信用担保，属于保证行为，因未约定保证方式，故本院按连带责任保证认定。因此，原告与被告朱××之间的借款合同关系，与被告麻××之间的保证合同关系，都依法成立，受法律保护。原、被告在合同中约定的月利率4%明显过高，本院结合本地实际酌情确定按月利率1.5%予以保护。被告朱××没有按合同约定的期限返还原告借款和支付利息，属于违约行为，应当承担返还原告借款并支付合理利息的民事责任。《中华人民共和国担保法》第二十六条规定：“连带责任保证的保证人与债权人未约定保证期间的，债权人有权自主债务履行期届满之日起6个月内要求保证人承担保证责任。在合同约定的保证期间和前款规定的保证期间，债权人未要求保证人承担保证责任的，保证人免除保证责任”。在原、被告签订的《借款合同》中，没有约定保证期间，原告又没有充分证据证明其已在保证期间要求被告麻××承担保证责任，原告于2009年1月7日提起诉讼已超过保证期间1个多月，故本院认定，被告麻××不承担保证责任。依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百一十一条第二款、《中华人民共和国担保法》第十八条、第十九条、第二十六条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告朱××在本判决生效后15日内返还原告借款96000元，并自2007年11月30日起至本判决确定的履行期限届满之日止按月利率1.5%支付利息；二、驳回原告卓××的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费3080元，由原告卓××负担880元，被告朱××负担2200元。公告费300元，由被告朱××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判长]
审判长王金荣
[审判员]
审判员陈常青
[审判员]
审判员留建飞
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员黄觉晓
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:卓××与朱××、麻××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:290cc4f3-f251-4a50-b607-7ed88cab58ba
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）丽青商初字第114号
[法院名称]
法院名称:青田县人民法院

【--17815--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第4200号
[原告]
原告叶成勇，男，1968年9月15日出生，汉族，经商，住义乌市稠江街道城店村20幢6号。
[被告]
被告楼俊红，经商，住义乌市稠城街道西力村8组，现住义乌市福田三区40幢1号301室。
[案件程序]
原告叶成勇与被告楼俊红民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月17日受理后，依法组成合议庭，于2009年10月13日公开开庭进行了审理。原告叶成勇到庭参加了诉讼；被告楼俊红经本院合法传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告叶成勇诉称，【被告向原告借款：被告于2008年6月17日向原告借款100万元，】【双方约定借款期限：约定于2008年6月26日前归还，】【双方约定借款利息：月利息按3％计算，】【被告出具借条：由被告出具借条一份。】【被告拖欠借款：但被告未按约定还款，】【原告起诉要求判令：故请求法院判令】【被告偿还借款：被告归还借款100万元】【支付利息：及利息，庭审中，原告明确利息自2008年6月17日起按月利率3％计付至实际履行之日止。】
[被告辩称]
被告楼俊红未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明的事实与原告主张的基本一致，有原告提供的借条一份及原告的庭审陈述在卷佐证，本院予以确认。本院认为，借款人应当按照约定的期限归还借款并支付利息。被告向原告借款100万元属实，应当及时归还借款并支付利息。原告要求被告按月利率3％支付利息超出了国家有关规定，对于超出部分，本院不予支持。原告诉请合法合理部分，本院予以支持。被告楼俊红经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条的规定，判决如下：
一、被告楼俊红于本判决生效后十五日内归还原告叶成勇借款100万元并支付利息（自2008年6月17日起按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率的四倍计付至本判决指定的期限止）。
二、驳回原告叶成勇的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费17040元，由被告楼俊红负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
审判长朱明
审判员王闽芳
代理审判员王艳
二九年十月十四日
代书记员朱凌云
案件类型:2
裁判日期:2009-10-14
案件名称:叶成勇与楼俊红民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:86d2567d-db8e-439c-b4fa-f9a332e111fa
审判程序:一审
案号:（2009）金义商初字第4200号

[错误]

【--17816--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第4172号
[原告]
原告叶汉魁，经商，市后宅街道宅二村，现住义乌市秦塘小区69-1-301室。
[原告代理人]
委托代理人骆兴洪、陈大为。
[被告]
被告朱晓伟，经商，乌市稠城街道朝阳门35号。
[案件程序]
原告叶汉魁为与被告朱晓伟民间借贷纠纷一案，于2009年6月16日向本院提起诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，于2009年10月12日公开开庭进行了审理。原告叶汉魁的委托代理人骆兴洪、陈大为到庭参加了诉讼。被告朱晓伟经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告叶汉魁诉称，【原、被告系甥舅关系：被告系原告堂外甥，】经营外贸公司。【被告向原告借款：被告因资金周转需要向原告借款共计250万元。】2007年5月2日，【被告出具借条：被告向原告出具了200万元的借条一份，】【双方约定借款期限：约定借期为2007年5月2日至2007年8月1日。】后被告又向原告出具50万元的借条一份，约定借期为2007年5月20日至6月19日。【被告拖欠借款：上述两笔借款期限届满后，被告没有归还。】【被告偿还借款：要求被告归还借款人民币250万元】【支付利息：及利息（算至2009年6月19日为399000元，之后按银行同期贷款利率计付至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告朱晓伟未作答辩。
[法院查明事实]
本院查明的事实与原告的诉称一致，有原告的陈述及原告提供的借条两份在卷佐证，本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，被告朱晓伟向原告借款人民币250万元未还的事实清楚，证据充分。被告理应按约及时归还借款，拖欠不还应承担还本付息的民事责任。原告的诉讼请求合法有理，应予支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告朱晓伟于本判决生效后十日内归还原告叶汉魁借款人民币250万元及利息（按中国人民银行同期贷款基准利率计付至本判决确定履行之日止，其中200万元从2007年8月2日起计付，50万元从2007年6月20日起计付）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费29992元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长何小甫
[审判员]
审判员徐云飞
[审判员]
审判员金林响
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员郑欢欢
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:叶汉魁与朱晓伟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:32a9a18d-26b7-4919-86fb-539ca831c5b5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第4172号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--17817--】
[地区]
浙江省青田县人民法院

【--17818--】
[地区]
义乌市人民法院

【--17819--】
[地区]
浙江省仙居县人民法院
[无效数据]
（2009）台仙商初字第1023号
[原告]
原告：李友火，男，1968年12月27日出生，汉族，住仙居县南峰街道南门街35号。
[原告代理人]
委托代理人：郑秀文，男，1961年12月22日出生，汉族，住仙居县南峰街道省耕路78号。
[被告]
被告：周文军，男，1974年3月6日出生，汉族，住仙居县城区工业路150号，现羁押台州市黄岩区公安局看守所。
[被告]
被告：周利平，安洲街道茶园新村3幢10号，现羁押仙居县公安局看守所。
[案件程序]
原告李友火为与被告周文军、周利平民间借贷纠纷一案，于2009年9月4日向本院起诉，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年10月10日、10月14日公开开庭审理了本案。原告李友火的委托代理人郑秀文和被告周文军、周利平均到庭参加诉讼。现已审理终结。
[原告诉称]
原告李友火诉称：【被告向原告借款：2008年1月14日（阴历），被告周文军由被告周利平担保，向我借款50000元，】【双方约定借款利息：约定按1.5%月利率计算利息。】【原告起诉要求判令：现请求判令】【被告偿还借款：被告周文军归还借款本金50000元，并从起诉之日起按中国人民银行规定的同期贷款基准利率计算利息至付清之日止；被告周利平承担连带责任。
被告周文军、周利平承认原告李友火的诉讼主张。
认定上述事实的证据：借条和当事人陈述。
[法院审理意见]
本院认为：原告李友火与被告周文军之间的自然人借贷行为，当事人意思表示一致，不违反法律禁止性规定，应当有效。被告周文军应承担归还借款本金并偿付相应利息的民事责任。被告周利平也应依法承担连带责任。原告李友火的诉讼请求合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条、第二百一十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告周文军在判决生效之日起十日内，归还原告李友火借款本金50000元及利息（自2009年9月4日起按中国人民银行规定的同期贷款基准利率计算利息至付清之日止。
二、被告周利平承担连带责任。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1480元，由被告周文军负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1480元，逾期按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，开户银行：台州市农行开发区支行；账号：90×××35。
[审判长]
审判长崔明
[审判员]
审判员陈红星
[陪审员]
人民陪审员蒋朝旺
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代理书记员吕美萍
[无效数据]
附相关法律条文：
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》第二百零六条：借款人应当按照
[无效数据]
约定的期限返还借款。……
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》第二百一十条：自然人之间的借
[无效数据]
款合同，自贷款人提供借款时生效。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》第二百一十一条：自然人之间的
[无效数据]
借款合同对支付利息没有约定或者约定不明确的，视为不支付利
[无效数据]
息。自然人之间的借款合同约定支付利息的，借款的利率不得违
[无效数据]
反国家有关限制借款利率的规定。
[无效数据]
最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题
[无效数据]
的解释（二）第二十四条：债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方
[无效数据]
以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。但
[无效数据]
夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务，或者能
[无效数据]
够证明属于婚姻法第十九第三款规定情形的除外。
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条：被告经传票
[无效数据]
传唤，无正当理由拒不到庭的，或未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条：被执行人
[无效数据]
未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的
[无效数据]
，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:李友火与周文军、周利平民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c489c66d-b721-4282-9558-ddac990d6866
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台仙商初字第1023号
[法院名称]
法院名称:仙居县人民法院

【--17820--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院
[无效数据]
（2009）湖吴商初字第924号
[原告]
原告：邱金权，公民身份号码330511196111227014。住址：湖州市吴兴区织里镇大敬迩窦颐23号。
[被告]
被告：姚金狗，公民身份号码330511196302252431。住址：湖州市南浔区南浔镇祜村村姚家兜11号。
[案件程序]
原告邱金权与被告姚金狗民间借贷纠纷一案，原告于2009年5月18日向本院起诉。经审查，本院于同日立案受理，依法由代理审判员朱河适用简易程序进行审理。同日向原告送达受理案件通知书、举证通知书、开庭传票。因无法采用直接、邮寄等方式向被告送达应诉材料，本院于2009年7月13日依法将本案转为普通程序组成合议庭审理。同日向原告送达了告知审判庭组成人员通知书及开庭传票；向被告公告送达起诉状副本、应诉通知书、举证通知书、告知审判庭组成人员通知书及开庭传票。于2009年10月14日公开开庭审理了本案。原告邱金权到庭参加诉讼，被告姚金狗经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现己审理终结。
[原告诉称]
原告邱金权起诉称：【被告向原告借款：被告因资金周转需要于2006年4月24日向原告借款50000元，】【被告出具借条：被告并于当日向原告出具借条一份。】【被告拖欠借款：后原告多次催讨借款无果，】【原告起诉要求判令：故请求判令：】【被告偿还借款：1、被告立即归还借款50000元】【支付逾期利息：并支付逾期还款利息；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费用由被告负担。】在诉讼过程中原告明确催告后利息为：按银行同期贷款月利率1.77%，自2009年5月18日支付至判决确定的履行之日。原告为支持其诉讼请求，向本院提交由被告于2006年4月24日出具的借条一份，欲证明被告尚欠借款50000元。
[被告辩称]
被告姚金狗未作答辩，未向本院提交证据。
[原告举证]
对原告提交的证据，符合有效证据的要件，本院经审核后，确认该证据作为认定本案相关事实的依据。上述证据证明了2006年4月24日，被告向原告借款50000元之事实。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：2006年4月24日，被告姚金狗向原告邱金权借款50000元。被告于同日出具借条一份，载明：今借邱金泉人民币伍万元正。后原告催讨借款无果，故诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为：原告邱金权与被告姚金狗的民间借贷关系合法、有效，具有法律约束力。被告未及时归还借款，显属不当，应承担清偿债务的民事责任。现对原告诉请被告归还借款及支付催告后利息的请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第八条、第二百零六条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告姚金狗应归还原告邱金权借款50000元，限于本判决生效之日起七日内清偿；二、被告姚金狗应按本金50000元，月利率1.77%支付原告邱金权自2009年5月18日至判决确定的履行之日的利息，限于本判决生效之日起七日内清偿。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1050元，由被告姚金狗负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判长]
审判长陆学欣
[审判员]
代理审判员朱河
[审判员]
代理审判员张燕
[无效数据]
二○○九年十月十四日
[书记员]
书记员吴易
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:邱金权与姚金狗民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1daf393a-0158-4078-a145-166cbbccdb65
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖吴商初字第924号
[法院名称]
法院名称:湖州市吴兴区人民法院

【--17821--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第4604号
[原告]
原告陈洪兵，男，1976年11月20日出生，汉族，经商，住义乌市倍磊乡倍磊一村。
[原告代理人]
委托代理人陈银土，男，1953年11月11日出生，住义乌市义东路73号。
[被告]
被告冯瑞洪，男，1969年7月25日出生，汉族，经商，住义乌市佛堂镇沿江南路51号。
[被告]
被告王秋玲，经商，乌市佛堂镇沿江南路35号。
[案件程序]
原告陈洪兵为与被告冯瑞洪、王秋玲民间借贷纠纷一案，于2009年7月6日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告陈洪兵的委托代理人陈银土到庭参加了诉讼；被告冯瑞洪、王秋玲经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈洪兵起诉称，【两被告系夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年6月7日，被告冯瑞洪向原告借款13万元，】【双方约定借款期限：约定于2007年7月5日前归还，】【双方约定逾期利息：如逾期归还，则按银行同期同类贷款利率的四倍计付从借款之日至实际履行之日的利息，并自愿承担原告为实现该债权所产生的律师、差旅等一切费用。】【被告拖欠借款：后借款到期，经原告多次催讨，两被告分文未还。】【原告起诉要求判令：现请求判令】【被告偿还借款：两被告归还借款】【支付利息：及利息（利息按银行同期同类贷款利率的四倍计付从2007年6月7日至实际履行之日止）；】【被告承担律师代理费：判令两被告承担原告的律师代理费8000元；】【被告承担诉讼费：判令两被告承担本案的诉讼费。】庭审中，原告陈洪兵放弃要求两被告承担律师代理费8000元的诉讼请求。
[被告辩称]
被告冯瑞洪、王秋玲未作答辩。
[原告举证]
原告陈洪兵在举证期限内提供了下列证据材料：1．借据一份，用以证明被告冯瑞洪于2007年6月7日向原告借款13万元，并约定于2007年7月5日前归还，如逾期归还，则按银行同期同类贷款利率的四倍计付从借款之日至实际履行之日的利息，及自愿承担原告为实现该债权所产生的律师、差旅等一切费用等事实。
2．被告冯瑞洪、王秋玲的结婚登记申请书一份，用以证明两被告系夫妻关系的事实。
[庭审记录]
对原告提供的借据和结婚登记申请书，被告冯瑞洪、王秋玲未提出质证意见。
[法院审理意见]
本院认为，被告冯瑞洪、王秋玲经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，是对其享有的质证权的放弃；原告提供的借条为原件，并有被告冯瑞洪的签名；冯瑞洪、王秋玲的结婚登记申请书又系有关部门出具的，可信度高。因此，本院确认上述借据和结婚登记申请书作为认定本案相关事实的依据。本院根据原告的陈述以及本院确认的有效证据，对陈洪兵起诉主张的事实予以确认。
本院认为，本案原、被告以借据形式形成的借贷协议系双方当事人的真实意思表示，主体适格，内容不违反法律法规的禁止性规定，应确认合法有效。被告应当按约返还借款和利息。由于上述借款系被告冯瑞洪、王秋玲婚姻关系存续期间所负的债务，应当按夫妻共同债务处理，故两被告均负有偿还之责。原告要求两被告归还借款并支付自2007年6月7日起按银行同期贷款利率四倍计付至实际履行之日止的利息的诉讼请求于法有据，本院予以支持。被告冯瑞洪、王秋玲经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条和最高人民法院《关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告冯瑞洪、王秋玲归还原告陈洪兵借款人民币13万元及利息（利息按照中国人民银行同期同类贷款基准利率的四倍按本金13万元自2007年6月7日计算至判决确定的履行之日），于本判决生效后十日内履行完毕。
如果被告冯瑞洪、王秋玲未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费4570元，由被告冯瑞洪、王秋玲负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长吴功君
[陪审员]
人民陪审员朱红星
[陪审员]
人民陪审员冯德泰
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员丁建建
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:陈洪兵与冯瑞洪、王秋玲民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3c2fcb3c-53ee-4522-b269-2276ff451dbf
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第4604号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

关键因子：【被告承担律师代理费】
【--17822--】
[地区]
浙江省松阳县人民法院
[无效数据]
（2009）丽松商初字第442号
[原告]
原告：周礼凤，居民，住松阳县西屏镇长松路246号。
[被告]
被告：吕文胜，身份不详，住永康市龙山镇溪边颜村上中路一弄32号。
[案件程序]
原告周礼凤为与被告吕文胜民间借贷纠纷一案，于2009年8月27日向本院提起诉讼，同日本院受理后，依法由审判员刘勤适用简易程序独任审判，于2009年10月14日公开开庭进行了审理，原告周礼凤到庭参加诉讼，被告吕文胜经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周礼凤起诉称：【被告向原告借款：2008年3月9日，被告向原告借款30000元，】【双方签订借款合同：双方签订借款合同一份，】【双方约定借款期限：约定借款期限自2008年3月9日起至2009年3月8日止；】【双方约定借款利息：借款利息按季度支付，在季度末28号按月利率25‰计算；】【双方约定逾期利息：借款到期未还的自逾期之日起按月利率30‰计息等内容。】【被告拖欠借款：到期后，被告分文未还。】【原告起诉要求判令：经催收无果，故诉求判令】【被告偿还借款：被告归还借款本金30000元】【支付利息：及利息，利息从2008年3月9日起至2009年3月8日止按月利率25‰计算；从2009年3月9日起按月利率30‰计算至还清日止；】【被告承担诉讼费：并由被告承担本案诉讼费。】在诉讼过程中，原告自愿变更诉讼请求中关于逾期还款利息的计算标准，要求利息均按月利率25‰计算。
[被告辩称]
被告吕文胜未作答辩。
[庭审记录]
在审理中，本院对原告提供的证据即借款合同原件一份进行审核，被告收到起诉状及证据副本后无异议，本院予以采信。故本院认定事实与原告起诉陈述的事实一致。双方在借款合同中同时约定，在合同履行过程中发生纠纷，由原告方所在地人民法院解决。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告自愿签订的借款合同，内容并不违法，应认定有效，双方应依约履行。到期后，被告吕文胜未依约还款，应承担相应的违约责任；原告自愿变更诉讼请求，不违反法律有关规定，本院予以准许。故原告诉求，理由成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告吕文胜于本判决生效后十日内归还原告周礼凤借款30000元及利息（利息从2008年3月9日起按月利率25‰计算本判决指定履行期限之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费675元，依法减半收取337.5元，由被告吕文胜负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员刘勤
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员吴庆燕
[无效数据]
附页：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺
[无效数据]
席判决。
[无效数据]
第二百一十五条
[无效数据]
申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止
[无效数据]
、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规
[无效数据]
定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期
[无效数据]
间的，从法律文书生效之日起计算。
[无效数据]
第二百二十九条
[无效数据]
被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加
[无效数据]
倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的
[无效数据]
期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第二百零六条
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照
[无效数据]
本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款
[无效数据]
人在合理期限内返还。第二百零七条
[无效数据]
借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利
[无效数据]
息。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:周礼凤与吕文胜民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:31e40e91-6d00-4430-8e6a-3ea979592159
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）丽松商初字第442号
[法院名称]
法院名称:松阳县人民法院


【--17823--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院
[无效数据]
（2009）绍嵊商初字第1038号
[原告]
原告：傅××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：裘××。
[被告]
被告：袁××。
[被告]
被告：喻××。
[案件程序]
原告傅××为与被告袁××、喻××民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月18日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年10月13日公开开庭进行了审理。原告傅××的委托代理人裘××到庭参加诉讼，被告袁××、喻××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告傅××起诉称，【被告向原告借款：2007年4月19日，被告袁××向原告借款人民币20万元，】【双方约定借款期限：约定于2007年5月18日归还。】【被告拖欠借款：被告袁××借款后，未按约定归还借款。】【两被告系夫妻关系：另二被告为夫妻关系，】【借款发生在两夫妻关系存续期间：本案债务为双方婚姻关系期间形成，故被告喻××应对被告袁××应归还原告的借款共同承担偿还责任。】【原告起诉要求判令：现起诉至法院要求判令】【被告偿还借款：二被告立即归还借款人民币20万元】【支付利息：并支付自2007年5月19日起按中国人民银行同期贷款利率计算的利息。】
[被告辩称]
被告袁××、喻××未作答辩。
[原告举证]
原告为证明自己的诉讼主张，提供了以下证据：1、被告袁××出具的借条一份，以证明被告袁××向原告借款的时间、金额和借期等事实；2、结婚登记申请书一份，证明二被告为夫妻关系这一事实。
[被告辩称]
二被告未到庭应诉故未对前述证据予以质证，本院对前述证据认证如下：证据1、2经审查均来源真实、形式合法，确对原告的诉讼主张具有证明力，本院予以认定，作为定案依据。
[法院查明事实]
经审理查明，二被告为夫妻。2007年4月19日，被告袁××向原告借款人民币20万元，当日出具原告借条一份，言明借款于2007年5月18日归还。期满后被告袁××未归还借款。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原告借款给被告袁××，被告袁××理应按约如期归还原告借款，现被告长期拖欠借款的行为，已显属违约，故原告要求被告袁××立即归还借款20万元的诉请，本院应予支持。至于逾期利息一节，因被告袁××已违约，符合法律规定，应予支持。对利率参照中国人民银行同期贷款利率计付也符合法律规定应予认可。另本案债务为二被告婚姻关系存续期间所为，故被告喻××有义务与被告袁××共同承担偿还本案债务的民事责任。综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
袁××、喻××应归还给傅××借款20万元并支付自2007年5月19日起至本判决确定的履行日止按中国人民银行同期贷款利率计算的利息，款限本判决生效后十日内付清。如果未按本判决指定的期间给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4300元，由袁××、喻××共同负担（款由原告先行垫付，限二被告于本判决生效后十日内归还原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费4300元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长单超
[审判员]
代理审判员陈祖华
[陪审员]
人民陪审员袁栋
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员周君萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:傅××与袁××、喻××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2bf3fe25-c5ca-4444-a85c-adf6120ff7f1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍嵊商初字第1038号
[法院名称]
法院名称:嵊州市人民法院

【--17824--】
[地区]
浙江省德清县人民法院

【--17825--】
[地区]
宁波市鄞州区人民法院
[无效数据]
（2009）甬鄞商初字第2309号
[原告]
原告：谢××。
[被告]
被告：柯××。
[案件程序]
原告谢××与被告柯××民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月31日立案受理后，依法由代理审判员郑燕适用简易程序独任审判。本案于2009年10月14日公开开庭进行了审理。双方当事人均到庭参加诉讼。本案当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告谢××起诉称：【被告向原告借款：被告数年前因经营需要向原告借款52000元。】【被告拖欠借款：每到约定的还款期限，被告总以无力偿还为由，要求延期还款，借条已经数次更换。】【被告出具借条：2008年5月10日，被告重新出具借条一份，】【双方约定借款利息：约定月利息为1%。】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告偿还借款：被告立即返还借款52000元，】【支付利息：并支付借款利息（暂算至2009年8月10日为10320元，要求保护至判决给付之日）。】
[被告辩称]
被告柯××答辩称：向原告借款52000元是事实，但现在经济困难，无力还钱。
[原告举证]
原告为证明自己的诉讼主张，向本院提交了借条一份，拟证明被告向原告借款52000元，并约定月利为1%的事实。
[庭审记录]
被告对这份证据的真实性、合法性、关联性均无异议，本院对此证据及其证明的内容予以确认。
[被告举证]
被告柯××未向本院提交任何证据。
[法院查明事实]
综上，结合法庭调查，本院确认本案事实与原告起诉称的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，民事活动中的当事人均应诚实守信。本案被告向原告借款后，理应及时归还。现被告拖欠借款不还，已经损害了原告的利益，现原告起诉要求被告还款，本院对此予以支持。由于原、被告对借款约定了利息，并且该利息约定并未违反法律禁止性规定，故本院对原告要求被告支付利息的主张亦予以支持。但原告对利息的具体计算方法有误，本院予以纠正。依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告柯××返还原告谢××借款52000元，限于本判决生效后十日内履行完毕；二、被告柯××支付原告谢××至2009年8月10日止的借款利息7800元及2009年8月11日起至判决生效之日止的借款利息，限于本判决生效后十日内履行完毕。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1358元，减半收取679元，由原告谢××负担31.5元，被告柯××负担647.5元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审原号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代理审判员郑燕
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员朱飞燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:谢××与柯××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:943558e7-024b-490f-b882-3d15f2dada54
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬鄞商初字第2309号
[法院名称]
法院名称:宁波市鄞州区人民法院

【--17826--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院

【--17827--】
[地区]
浙江省长兴县人民法院
[无效数据]
（2009）湖长商初字第904号
[原告]
原告洪立珍，泗安镇钱庄村十房村自然村。
[原告代理人]
委托代理人李清海。
[被告]
被告邱元章，雉城镇南石桥村。
[被告代理人]
委托代理人许火棠。
[被告]
被告薛方梅，上。
[案件程序]
原告洪立珍与被告邱元章、薛方梅民间借贷纠纷一案，原告于2009年8月11日诉至本院，本院受理后，依法适用简易程序，于2009年9月28日公开开庭进行了审理。原告洪立珍及其委托代理人李清海、被告邱元章及其委托代理人许火棠到庭参加诉讼。被告薛方梅经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2008年7月30日，被告邱元章向原告借款9万元，】【双方约定借款利息：约定月利息为3分，三个月结算利息一次，】【双方约定借款期限：借期为6个月，】【被告出具借条：并出具借条一张。】【被告拖欠借款：借款到期后，原告数次向被告催讨，被告以种种理由至今未还。】【两被告系夫妻关系：被告邱元章、薛方梅系夫妻，属夫妻共同债务。】【原告起诉要求判令：据此，请求判令：】【被告偿还借款：1、两被告共同归还借款9万元】【支付利息：及利息24300元（按月息3％计算至2009年8月30日止，之后利息按此标准计算至一审结案时止），合计114300元；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告邱元章辩称，原告出借给被告邱元章的9万元当日即转交给案外人陈锦根，陈锦根出具借条给原告，原告已经起诉陈锦根，长兴县人民法院所做出的（2009）湖长矿商初字第128号民事判决，现已生效。由于原告出借的9万元已经得到法院确认，应该由被告邱元章承担的债务已经转让给陈锦根，现原告再次起诉被告邱元章于法无据，请求驳回原告的诉讼请求。
[被告辩称]
被告薛方梅未予答辩。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，向本院提交以下证据：1、原告的身份证一份，证明原告的主体资格；2、借条1份（原件），证明被告邱元章于2008年7月30日向原告借款9万元，并约定借期为6个月，月息为3%，付息方式为3个月一付；因6个月即将到期，于2009年1月底被告邱元章在该借条上写明借期再延期3个月，至2009年4月30日，同时写明已结欠原告利息8100元。
[庭审记录]
经质证，被告邱元章无异议，本院予以认定。
[被告举证]
被告邱元章为证明自己的主张，向本院提交（2009）湖长矿商初字第128号民事判决书一份及借款凭证（复印件）一份，证明原告就本案所涉债务已向案外人陈锦根主张过权利，现不应向被告邱元章主张权利。经质证，原告对证据的真实性无异议，但认为2009年2、3月份被告邱元章对原告说是将借款转借给了陈锦根，让原告帮他的忙，原告才在起诉状上签字的；虽然上述民事判决书原告已收到，但该判决书的内容和原告无关。经审查，上述证据符合证据的三性，本院予以认定。
[庭审记录]
被告薛方梅经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为自动放弃质证权利。
[被告举证]
被告薛方梅未提交证据。
[庭审记录]
根据上述认定的证据，并结合当事人的陈述，查明本案事实如下：被告邱元章于2008年7月30日向原告借款9万元，并约定借期为6个月，月息为3%，付息方式为3个月一付，同日被告邱元章向原告出具借条一份。因6个月即将到期，被告邱元章于2009年1月底的一天在该借条上写明借期再延期3个月，至2009年4月30日，并写明已结欠原告利息8100元。
另查明，2009年2月份的一天，被告邱元章找到原告，向原告言明已将相应的借款转给了案外人陈锦根，并出示借条一份，该借条写有“今借到洪立珍人民币九万元正（￥90000.00元）。（按月息叁分计算），暂借半年。今借人陈锦根”。原告得知该情况后，随持该借条于2009年2月18日向本院起诉案外人陈锦根及陈锦根的妻子汤红方，要求陈锦根、汤红方归还借款90000元及利息10800元。本院经审理于2009年4月7日作出（2009）湖长矿商初字第128号民事判决书，判决案外人陈锦根、汤红方给付原告洪立珍借款90000元及利息9000元。该民事判决现已生效。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告邱元章之间的民间借贷关系，系双方的真实意思表示，合法有效，应受法律保护。原告在向被告邱元章提供借款9万元后，即对被告邱元章享有相应的债权，被告邱元章即负有归还借款的义务。根据本案事实，原告得知被告邱元章已将本案所涉的9万元转借给案外人陈锦根后，随持案外人陈锦根出具的借条向法院提起诉讼，要求陈锦根及陈锦根的妻子汤红方归还该9万元和相应利息的行为，表明原告洪立珍已接受被告邱元章所承担的归还9万元及相应利息的义务转由案外人陈锦根、汤红方承担，并且本院作出的支持原告洪立珍上述诉请的民事判决现已生效，故原告现要求被告邱元章、薛方梅共同归还9万元及相应利息的诉请无法律依据，本院不予支持，被告邱元章就此提出的辩解意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第八十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
驳回原告洪立珍的诉讼请求。
本案案件受理费2586元，减半收取1293元，财产保全费1120元，合计2413元，由原告洪立珍承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员马正乾
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员文丽
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:洪立珍与邱元章、薛方梅民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b53bb033-b2a7-45e7-8562-8e5d88038e50
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖长商初字第904号
[法院名称]
法院名称:长兴县人民法院

【--17828--】
[地区]
浙江省桐庐县人民法院
[无效数据]
（2009）杭桐商初字第2631号
[原告]
原告：李××。
[原告代理人]
委托代理人：孔××。
[被告]
被告：汤××。
[案件程序]
原告李××为与被告汤××民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月17日立案受理。依法由审判员吴海祥适用简易程序于2009年10月14日公开开庭进行了审理，并当庭宣判。原告李××的委托代理人孔××到庭参加诉讼，被告汤××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告李××起诉称：【被告向原告借款：2007年12月15日，被告向原告借款50000元，】【双方约定借款期限：约定借期为一年，】【双方约定借款利息：月息5分按月结算。】【被告拖欠借款：借款逾期后，被告未按约还款。】【原告起诉要求判令：现要求被告】【被告偿还借款：归还借款50000元，】【支付利息：支付借款利息24090元。】
原告李××为支持其诉讼主张，在庭审中出示并陈述了下列证据材料：借条1张，用以证明借贷关系。
[被告辩称]
被告汤××未答辩，也未提供证据。
[庭审记录]
经审查，原告提供的证据具有真实性、关联性、合法性，本院予以确认。
[法院查明事实]
经本院认定的事实与原告李××诉称一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系合法有效。被告向原告借款后，即负有按约给付借款本息的义务。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、汤××归还李××借款50000元。
二、汤××支付李××借款利息24090元（按月利率2.19%计算至2009年10月14日）。
上述一、二项合计74090元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期限履行金钱给付义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息或者支付迟延履行金。
案件受理费1652元，减半收取826元，由汤××负担，于本判决生效之日起七日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1652元，对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交（开户行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××024409008802968），在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员吴海祥
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员郑燕华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:李××与汤××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a07478a7-e3f5-4124-8a6f-7f083077ca28
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭桐商初字第2631号
[法院名称]
法院名称:桐庐县人民法院

【--17829--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第2213号
[原告]
原告：金灵斌，身份证号码332601197010153916，住台州市椒江区葭b街道下北山村135号。
[原告代理人]
委托代理人：陈桂平，台州市西城法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：黄美林，身份证号码332622195608100010，住台州市黄岩区东城街道东城路33号。
[案件程序]
原告金灵斌与被告黄美林为民间借贷纠纷一案，原告于2009年9月3日向本院起诉，本院于当日立案受理后，依法由审判员张新明适用简易程序于2009年10月14日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告金灵斌的委托代理人陈桂平到庭参加诉讼，被告黄美林经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告金灵斌起诉称：【被告向原告借款：2009年6月17日，被告黄美林向原告借款10000元，】【被告出具借条：并出具借条给原告，载明：“今借到金灵斌人民币壹万元整”，】【被告拖欠借款：借款后被告黄美林未能归还。】【原告起诉要求判令：现要求被告】【被告偿还借款：偿还借款本金人民币10000元，】【支付利息：并偿付自起诉之日至实际还款之日止按银行同期贷款利率计算的利息。】
[被告辩称]
被告黄美林未作答辩。
[原告举证]
原告为支持其诉讼主张，向本院提交了证据1，原被告身份证明各一份，证明原被告的诉讼主体适格。证据2，借条一份，证明被告黄美林向原告借款10000元的事实。
[庭审记录]
本院向被告黄美林送达了应诉通知书、起诉状副本、证据副本、开庭传票、举证通知书、权利义务告知书，被告既未提出答辩，也未到庭参加诉讼，视为放弃质证和抗辩的权利。对原告提供的证据本院经审查认为，上述证据来源合法，内容真实，具有证明力，本院予以确认。
经审理，本院认定的案件事实与原告起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：被告黄美林向原告借款10000元，有被告出具给原告的借条为凭，事实清楚。原告要求被告黄美林归还借款本息，合理合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告黄美林于判决发生法律效力之日起十日内返还原告金灵斌借款本金人民币10000元，同时支付自2009年9月3日起至生效法律文书指定的履行期限届满之日止按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计算的利息。
如果未按本判决指定期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币55元，适用简易程序减半收取27.5元，由被告黄美林负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费55元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员张新明
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员卢瑾晶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:金灵斌与黄美林民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e75ef2f4-947d-4462-9cf2-c8d0f3fb0e52
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第2213号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--17830--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第5122号
[原告]
原告漏××。
[原告代理人]
委托代理人颜××。
[被告]
被告俞××。
[案件程序]
原告漏××诉被告俞××民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月15日立案受理后，依法由审判员傅建昌适用简易程序于同年10月14日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告漏××的委托代理人颜××到庭参加了诉讼，被告俞××经本院传票传唤，无正当理由未到庭。
[原告诉称]
原告漏××诉称：【被告向原告借款：被告于2009年6月23日向原告借款20000元，】【被告出具借条：并由被告出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定在同年7月22日归还，】【双方约定借款利息：借款月利率为2.5%，如逾期按月利率3%支付逾期还款违约金至还款之日止，并承担律师费等一切费用。】【被告拖欠借款：借款到期后，此款原告经多次催讨，被告至今分文未还。】诉讼期间，原告为主张权利已支出律师费1336元。【原告起诉要求判令：故原告向法院起诉】【被告偿还借款：要求被告立即归还所欠借款20000元，】【支付此款从2009年7月23日起至还款之日止按月利率2%计算的违约金，】【被告承担律师费：并由被告承担律师费1336元】和本案受理费。在庭审中，原告变更诉讼请求为：要求被告立即归还所欠借款20000元，承担律师费1336元，并支付借款从2009年7月23日起到法院判决确定还款之日止按月利率1.5%计算的违约金。
[被告辩称]
被告俞××未作答辩。原告漏××为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了下列证据：1、被告俞××于2009年6月23日出具的借据一份。2、委托代理合同及律师费发票各一份。上述证据虽未经被告当庭质证，但经本院审查认为：原告的证据是客观、真实的，且与本案的事实具有关联性，本院对其证明力予以确认。
[被告举证]
被告俞××未向法院提供证据。
[法院查明事实]
根据法庭调查，本院查明的事实与原告主张的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告间的借贷关系合法有效。被告未能按约及时归还所欠原告借款20000元属实，故原告的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由未到庭，对原告的主张及诉讼请求视为自行放弃抗辩的权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百一十三条、第二百零六条及第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
俞××在本判决生效后十日内归还漏××借款20000元，承担律师费1336元，并支付借款从2009年7月23日起到法院判决确定还款之日止按月利率1.5%计算的违约金。
如俞××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费364元，减半收取182元，由俞××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费364元。对财产案件提起上诉的，上诉案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后的次日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）。
[审判员]
审判员傅建昌
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员陈利炜
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:漏××与俞××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:97574644-abbf-4c1f-a3f4-f13c3ad65fa5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭萧商初字第5122号
[法院名称]
法院名称:杭州市萧山区人民法院

【--17831--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院

【--17832--】
[地区]
宁波市镇海区人民法院
[无效数据]
（2009）甬镇商初字第567号
[原告]
原告：计××。
[被告]
被告：杨××。
[案件程序]
原告计××为与被告杨××民间借贷纠纷一案，于2009年7月6日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员倪黎独任审判。因被告下落不明，本案转为适用普通程序审理并依法组成合议庭，于2009年10月14日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告计××到庭参加诉讼，被告杨××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告计××起诉称：【被告向原告借款：2007年4月16日，被告杨××向原告计××借款人民币50000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：被告至今未归还借款，】【原告起诉要求判令：为此向法院起诉，】【被告偿还借款：要求被告杨××归还借款人民币50000元。】
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供借条1份欲证明以上事实。
[被告辩称]
被告杨××未到庭应诉，亦未提交答辩状及证据。
[庭审记录]
经审理，因被告未出庭应诉，视为放弃对原告提供证据进行质证和对原告诉请进行辩驳的权利。本院对原告提供的证据依法予以确认，依据原告提供的证据，本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间存在借款合同关系。被告具条确认向原告借款事实，依法应承担还款责任。因双方对借款期限没有约定，故原告可随时向被告主张债权，并可以催告被告在合理期限内返还。原告诉请，理由正当，本院依法予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告杨××返还原告计××借款人民币50000元，于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费人民币1050元，由被告杨××负担，于本判决生效之日起十日内向本院交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书到浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，账号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长倪黎
[审判员]
代理审判员戴盈盈人民陪审员孙霓蕉
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员王芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:计××与杨××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:391f34b4-6372-4bbb-bdf7-239fff0876aa
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬镇商初字第567号
[法院名称]
法院名称:宁波市镇海区人民法院

【--17833--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第3409号
[原告]
原告：胡××。
[被告]
被告：沈××。
[案件程序]
原告胡××诉被告沈××民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月2日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由审判员朱猛波适用简易程序审理。本院于2009年10月14日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告胡××到庭参加诉讼，被告沈××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告胡××起诉称：【原、被告系朋友关系：原、被告经他人介绍相识。】【被告向原告借款：2009年2月21日，被告因需向原告借款20000元，】【双方约定借款期限：约定借期10天，】【被告出具借条：并出具借条一份给原告。】【被告拖欠借款：后原告经多次催讨无果，】【原告起诉要求判令：故诉来本院，】【被告偿还借款：要求判令被告即时归还借款20000元。】
[原告举证]
原告为证实其诉称主张成立，向本院提供了借条一份，以证明被告于2009年2月21日向原告借款20000元的事实。
[被告辩称]
被告沈××在法定期限内未作答辩，也未在本院指定的期限内提供任何反驳证据。
[原告举证]
原告提供的证据，经本院审查，具有真实性、合法性，且与本案具有关联性，本院予以确认，作为认定本案事实的依据。
[法院查明事实]
根据认定的证据及原告庭审中的陈述，本院认定事实与原告诉称的事实一致。本院认为：原、被告之间设立的民间借贷关系依法有效。被告向原告借款后，理应在约定期限内归还原告借款。现原告要求被告归还借款20000元的请求合理合法，本院予以支持。据此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
被告沈××应于本判决生效之日起三日内归还原告胡××借款20000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费300元，减半收取150元，由被告负担，于本判决生效之日起七日内交纳本院。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。（上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，账号为81×××01，开户银行为宁波市中国银行营业部，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案庭。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。）审判员朱猛波二九年十月十四日书记员陈铃锋附判决条文：《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭，可以缺席判决。
《中华人民共和国合同法》第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
第二百一十条自然人之间的借款合同，自贷款人提供借款时生效。
申请执行条文：《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第18条：人民法院受理执行案件应当符合下列条件：（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执行人是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；（3）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法律文书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务人在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申请执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应当在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁定不予受理。
案件类型:2
裁判日期:2009-10-14
案件名称:胡××与沈××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:3a8428cb-5a66-4e4a-ae1a-e4156027f4c8
审判程序:一审
案号:（2009）甬慈商初字第3409号

[错误]

【--17834--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第5108号
[原告]
原告漏××。
[原告代理人]
委托代理人徐×、颜××。
[被告]
被告高××。
[被告]
被告姜××。
[案件程序]
原告漏××诉被告高××、姜××民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月15日立案受理后，依法由代理审判员郭权适用简易程序于同年10月14日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告委托代理人徐×到庭参加诉讼，两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告漏××诉称：【被告向原告借款：2009年6月15日，被告高××以做生意需要资金为由向原告借款100000元，】【被告出具借条：并于当日向原告出具借据一份，】【双方约定借款期限：书面约定借款于同年7月14日前归还，】【双方约定借款利息：利息为月利率2.5％，】【双方约定逾期利息：如逾期则按月利率3％支付逾期还款违约金至还款日止，并承担律师费等一切费用。】【两被告系夫妻关系：另被告高××、姜××系夫妻关系，上述借款形成于两被告婚姻关系存续期间，为夫妻共同债务。】【被告拖欠借款：借款到期后，经原告多次催讨，两被告至今未履行还款义务，】【原告起诉要求判令：故向法院起诉，请求判令：】【被告偿还借款：1.两被告归还原告借款100000元；】【支付利息：2.两被告支付原告借款利息2000元（自2009年6月15日起按月利率2％计算至2009年7月14日止）；】【支付逾期利息：3.两被告支付原告借款本金100000元自2009年7月15日起按月利率2％计算至判决确定履行日止的逾期还款违约金；】【被告承担律师费：4.两被告赔偿原告为实现债权而支出的律师某某费3870元。】
[原告举证]
原告为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了如下证据材料：1.借据1份，欲证明被告高××于2009年6月15日向原告借款100000元的事实；2.委托代理合同和发票各1份，欲证明原告为实现债权而支出律师费3870元的事实；3.结婚登记审查处理表1份，欲证明被告高××与姜××于2004年8月3日登记结婚，本案所涉债务形成于两被告婚姻关系存续期间的事实。
[被告辩称]
被告高××、姜××均未作答辩，也未向本院提供证据。
[庭审记录]
对原告提供的上述证据，虽未经两被告庭审质证，但经本院审查，认为上述证据内容明确、形式来源合法，与本案事实具有关联性，且原告已就其真实性作出保证，故本院均作为有效证据予以采纳。
经审理，本院认定的案件事实与原告庭审陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告和被告高××之间的借贷关系成立且合法有效。被告高××作为借款人，未按约定期限履行还款义务，依法应承担相应的民事责任。因本案所涉借款形成于被告高××与姜××婚姻关系存续期间，由于其两人在本案审理中既未作抗辩，也未提供相应的反驳证据，故高××以个人名义所负债务应认定为高××与姜××的夫妻共同债务，由两被告共同偿还。原告要求被告归还借款100000元的，并支付利息2000元诉讼请求，证据充分，且符合法律规定，本院予以支持。原告主张按月利率2％支付自2009年7月15日起至判决确定履行日止的逾期还款违约金，该请求未超过双方约定，也不违反法律禁止性规定，本院予以支持。被告高××逾期还款已构成违约，而双方对逾期还款由高××承担律师费等违约责任作了明确约定，该约定系双方真实意思表示，故原告主张律师某某费3870元的请求符合法律规定，本院予以支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为对原告的主张及诉讼请求放弃抗辩的权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、高××、姜××于本判决生效之日起十日内归还漏××借款100000元；二、高××、姜××于本判决生效之日起十日内支付漏××借款利息2000元；三、高××、姜××于本判决生效之日起十日内支付漏××逾期还款违约金（按照月利率2％按借款本金100000元自2009年7月15日起计算至判决确定的履行之日止）；四、高××、姜××于本判决生效之日起十日内赔偿漏××为实现债权而支出的律师某某费3870元。
如高××、姜××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2548元，减半收取1274元，由高××、姜××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费2548元。在上诉期满后的次日起7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。【杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××968】对财产案件提起上诉的，上诉案件受理费按照不服本院判决部分的上诉请求由本院另行书面通知预交。
[审判员]
代理审判员郭权
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员陆秋婷
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:漏××与高××、姜××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c524d135-5e52-4b69-9a21-1f63b88833c5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭萧商初字第5108号
[法院名称]
法院名称:杭州市萧山区人民法院

【--17835--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第2417号
[原告]
原告：陈伟丽，女，1973年2月6日出生，汉族，诸暨市人，农民，住诸暨市街亭镇许村。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）：楼志坚，诸暨市牌头镇法律服务所工作人员。
[被告]
被告：袁建民，诸暨市人，农民，住诸暨市王家井镇关湖村。
[案件程序]
原告陈伟丽为与被告袁建民民间借贷纠纷一案，于2009年6月24日向本院提出起诉。本院同日受理后，依法由审判员郦武亮担任审判长，与代理审判员郭志军、张晓华组成合议庭，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告陈伟丽及其委托代理人楼志坚到庭参加诉讼。被告袁建民经本院公告送达起诉状副本、举证通知书及开庭传票，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈伟丽诉称，【被告向原告借款：2008年3月30日，被告因承建建筑业务需要向原告借款104000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【被告拖欠借款：后被告未履行还款义务。】【原告起诉要求判令：原告起诉要求】【被告偿还借款：被告归还借款104000元，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费。】
[被告辩称]
被告袁建民未作出答辩，也未向本院提供证据。
[原告举证]
原告陈伟丽对其起诉主张的事实、诉讼请求向本院提供了借条1份，以证明被告向原告借款104000元的事实。
[庭审记录]
本院认为，原告提供的借条符合证据的形式要件，被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，应视为其放弃对原告提供的证据进行质证的权利，本院对该借条确认为有效证据，认定原告主张的被告袁建民向其借款104000元的事实。
[法院查明事实]
综上，本院认定的事实与原告起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系依法受法律保护。被告袁建民向原告陈伟丽借款104000元事实清楚，证据充分，原告起诉要求被告归还，理由正当，本院予以支持。被告袁建民经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，鉴于本案事实已查清，本院依法缺席判决。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告袁建民应归还原告陈伟丽借款人民币104000元，限判决生效之日起十五日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2380元，由被告袁建民负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费2380元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长郦武亮
[审判员]
代理审判员郭志军代理审判员张晓华
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员张迪
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:陈伟丽与袁建民民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2fe8b86e-d66b-4aa9-b559-6c70672b7894
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字第2417号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--17836--】
[地区]
浙江省永康市人民法院
[无效数据]
（2009）金永商初字第2635号
[原告]
原告：徐丽亚，省永康市西城街道大徐村3弄18号，公民身份号码：330722197910239024。
[原告代理人]
委托代理人：胡小龙，。
[被告]
被告：胡盛，东城街道香格里拉城市花园27幢2单元301室，公民身份号码：330722197811163818。
[被告]
被告：胡燕，东城街道香格里拉城市花园27幢2单元301室，公民身份号码：330722198010203848。
[案件程序]
本院于2009年9月3日受理原告徐丽亚与被告胡盛、胡燕民间借贷纠纷一案，依法适用简易程序，于2009年10月14日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告徐丽亚的委托代理人胡小龙到庭参加诉讼，被告胡盛、胡燕经本院传票传唤未到庭应诉。
[原告诉称]
原告徐丽亚起诉称：【两被告系夫妻关系：两被告系夫妻关系，】【原、被告系朋友关系：与原告系朋友。】
【被告向原告借款：2008年11月7日，两被告因缺乏资金共同各原告借款人民币200000元，】【被告出具借条：并由第一被告胡盛亲笔出具了欠条一份。】【被告拖欠借款：嗣后，经原告多次催讨，被告一直以无钱为由拒不归还。】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告偿还借款：两被告归还原告借款本金200000元】【支付逾期利息：及逾期利息损失（从起诉之日起按日万分之二点一计算至还清之日止），审理在过程中，原告对逾期利息的请求变更为：按中国人民银行同期贷款基准利率计算。】
被告胡盛、胡燕在法定的答辩期间内未向本院提交书面的答辩意见，亦未在规定的举证期限内向本院提供相关证据。
[原告举证]
庭审中，原告徐丽亚提供如下证据：1、欠条一份，载明：“欠条今欠徐丽亚人民币贰拾万元正（￥200000.00）。特立此条为据。
[庭审记录]
欠款人：胡盛。2008.11.7”。2、永康市民政局档案馆出具的结婚登记表一份，证明二被告于2004年结婚，本案债务发生于夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，原告提供的证据虽未经被告到庭质证，但符合证据的形式要件，内容能佐证原告的主张，对其证明效力予以确认。
本院认定事实如下：两被告系夫妻。2008年11月7日，被告胡盛向原告借款200000元，并立下欠条一份，双方对还款期限及利息均未作书面约定。此后，借款一直未有归还。
本院认为，原告徐丽亚与被告胡盛的民间借贷关系合法有效。被告胡盛向原告借款200000元未有归还，事实清楚，双方未约定还款期限，原告可随时主张权利，被告应该在原告提出还款要求后及时归还，否则应承担违约责任，赔偿原告利息损失，原告要求被告归还借款本金200000元及从起诉之日起按中国人民银行同期贷款利率计付逾期利息损失的诉讼请求，合法有据，本院予以支持。两被告系夫妻关系，本案债务产生于夫妻关系存续期间，且被告胡燕没有提出抗辩，推定为夫妻共同债务，被告胡燕对本案债务负有共同清偿义务。被告胡盛、胡燕经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，是对法律的不尊重，也是对其自身诉讼权利的放弃，由此产生的法律后果应由其自行承担。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、第一百零七条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
由被告胡盛、胡燕归还原告徐丽亚借款本金200000元并支付逾期利息（利息从2009年9月3日起按中国人民银行同期同类贷款基准利率计算至判决确定还款之日止），限本判决生效后十日内付清。
如被告未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费4300元，减半收取2150元，由被告胡盛、胡燕负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员朱建明
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员陈
[无效数据]
飞峰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:徐丽亚与胡盛、胡燕民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d6bda7a4-8386-46f9-b6f5-ac5796faaf10
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金永商初字第2635号
[法院名称]
法院名称:永康市人民法院

【--17837--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院

【--17838--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第5612号
[原告]
原告张国建，男，1980年12月21日出生，汉族，农民，住义乌市佛堂镇张宅二村8组152号。
[被告]
被告阮章云，农民，住义乌市佛堂镇张宅二村3组105号。
[案件程序]
原告张国建为与被告阮章云民间借贷纠纷一案，于2009年8月25日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法适用简易程序，由代理审判员胡芳芬独任审判，于2009年9月16日公开开庭进行了审理。原告张国建到庭参加了诉讼；被告阮章云经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张国建诉称，【原告起诉要求判令：请求判令】【被告偿还借款：被告归还借款10000元】【支付利息：及利息损失（自2008年7月1日始按月利率2分计付至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告阮章云未作答辩，也未向本庭提交证据。
[法院查明事实]
经审理查明，2008年7月1日，被告阮章云向原告张国建借款10000元，并出具借条一份，双方对借款期限及利息均未作约定。嗣后，经原告多次催讨，被告至今未还。
上述事实，有原告提供的借条一份及原告的庭审陈述等证据在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，本案原告张国建与被告阮章云之间的借贷关系合法有效，被告欠原告借款10000元的事实清楚，有借条为凭，本院予以确认。原告要求被告支付的利息损失应自起诉之日始按银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止，故原告利息请求中合理的部分，本院予以支持。被告阮章云经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃答辩和质证的权利，可依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告阮章云于本判决生效后十五日内归还原告张国建借款10000元及利息损失（自2009年8月25日始按银行同期同类贷款利率计付至本判决指定的履行日止）。
如果被告阮章云未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、驳回原告张国建的其他诉讼请求。
案件受理费58元，由被告阮章云负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员胡芳芬
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员成丽丹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:张国建与阮章云民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:28ff9b03-f5e7-434b-9081-32d487a60f0f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第5612号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--17839--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第1194号
[原告]
原告：徐××。
[原告代理人]
委托代理人：季××。
[被告]
被告：陈××。
[被告]
被告：林××。
[被告代理人]
上述两被告共同委托代理人：叶×。
[案件程序]
原告徐××为与被告陈××、林××民间借贷纠纷一案，于2009年7月1日向本院起诉，本院于同日受理后，以简易程序立案后转为普通程序，依法组成合议庭，于2009年10月12日公开开庭进行了审理。徐××及代理人季××、林××及代理人叶×到庭参加诉讼。本案现已审理终结。因原告申请，本院依法裁定保全林××坐落在本市莘塍镇中河北路十五巷1号房屋一间。
[原告诉称]
原告徐××起诉称：【被告向原告借款：2008年11月20日，陈××因资金周转需要向徐××借款35万元，】【双方约定借款利息：约定月利率2%，】【被告为此债务的担保人：林××自愿对上述债务承担保证担保。】【被告仅偿还本金：徐××如约出借款项，被告违约，仅偿还本金5万元，】【被告拖欠剩余借款及利息：余借款30万元本息未付，经多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告偿还借款：被告陈××偿还借款30万元】【支付利息：及利息（从2008年11月20日起至清偿日止，以月利率2%计算）；】【被告承担连带清偿责任：判令被告林××承担连带清偿责任。】
[原告举证]
在本院指定的举证期限内原告提供证据如下：1、身份证三份，证明原、被告主体资格；2、借款借据及中国某业银行取款业务回单一张，证明借款担保的事实。
[被告辩称]
被告陈××未作书面答辩，由其代理人口头辩称：向徐××借款35万元，已还5万元，余欠30万元属实，原约定利率是5.5%，月利息19250元，已支付57750元，请求减除过高利息，以银行同期利率计算。
[被告辩称]
被告林××未作书面答辩，庭审中口头辩称：陈××原向徐××借款80万元，偿还部份后，重新写借据时要我（林××）签字证明，并不知道要承担连带责任，所以不承担责任。
[被告举证]
被告陈××、林××在本院指定的举证期限内未提供证据。
[庭审记录]
上述原告提供的证据原件，经庭审质证，被告对证据的真实性无异议，认为利率2%是后写的。
[法院审理意见]
本院认为，上述原告提供的证据符合证据的真实性、合法性、关联性，本院予以采信。
经审理本院认定的事实与原告起诉主张事实一致。
本院认为：被告陈××欠原告徐××借款本金30万元，事实清楚，证据充分；被告林××在合同中约定对借款承担连带保证的意思表示真实，没有违反法律、行政法规的强制性规定，保证合同成立，应对借款承担连带责任保证；保证人承担保证责任后，享有追偿权。该借款约定的利率未超过最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》规定的“民间借贷利率最高不得超过银行同类贷款利率的四倍”，本院予以支持；被告陈××辩称已支付高利57750元及请求以同期银行贷款利率计算利息，事实证据和法律依据不足，其意见不予采纳；被告林××辩解不承担连带保证责任的理由不成立，其意见不予采纳。依据《中华某某共和国合同法》第二百一十条、《中华某某共和国担保法》第十八条、第三十一条的之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈××于本判决生效后十日内偿付原告徐××借款本金30万元（月利率以2%计算，从2008年11月20日起至判决确定履行之日止）；未按本判决指定的期间履行给付义务，按照《中华某某共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间债务利息；二、被告林××对上述借款承担连带责任；林××承担保证责任后，有权向陈××追偿；本案受理费6250元，保全费4224元，由陈××负担，定于本判决生效后十日内交纳；徐××自本判决生效之日起十五日内来本院退回预交受理费。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。在递交上诉状之日起七日内，预缴上诉案件受理费，预缴到浙江省温州市中级人民法院，或汇至浙江省省级财政专用户结算分户，开户行温州市农行营业部，帐号：319-299901040006651。逾期不交，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长胡爱华
[陪审员]
人民陪审员黄秀华
[陪审员]
人民陪审员王雪梅
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员柯成建
[无效数据]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
民事裁定书
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第1194号
[无效数据]
原告徐××。
[无效数据]
被告陈××，男，汉族，1963年11月出生，瑞安市人（
[无效数据]
公民身份号：330325196309112412），住瑞安市莘塍镇振福路
[无效数据]
五巷13号。
[无效数据]
被告林××。
[无效数据]
本院在审理原告徐××为与被告陈××、林××民间借
[无效数据]
贷纠纷一案中，原告徐××于2009年7月15日向本院提出财产
[无效数据]
保全申请，要求对被告林××所有的坐落在瑞安市莘塍镇中河
[无效数据]
北路十五巷1号（产权证号：00021298、地号：i0920-54-
[无效数据]
5）房屋予以保全，并已提供担保。
[无效数据]
本院认为，原告徐××的申请符合法律规定。依照《中华某某共和国民事诉讼法》第九十二条的规定，裁定如下：
[无效数据]
对被告林××所有的坐落在瑞安市莘塍镇中河北路十五
[无效数据]
巷1号（产权证号：00021298、地号：i0920-54-
[无效数据]
5）房屋予以保全。未经本院准许，不得就上述房产办理房地
[无效数据]
产过户、再抵押登记手续。
[无效数据]
本裁定书送达后立即执行。
[无效数据]
如不服本裁定，可以向本院申请复议一次。复议期间不
[无效数据]
停止裁定的执行。
[无效数据]
审判员胡爱华
[无效数据]
二o0九年七月十六日
[无效数据]
书记员柯成建
[无效数据]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
协助执行通知书
[无效数据]
瑞安市房产管理局：本院在审理原告徐××与被告陈×
[无效数据]
×、林××民间借贷纠纷一案中，原告徐××于2009年7月15
[无效数据]
日向本院提出财产保全的申请，要求对被告林××所有的坐落
[无效数据]
在瑞安市莘塍镇中河北路十五巷1号（产权证号：00021298、
[无效数据]
地号：i0920-54-5）房屋予以保全，并已提供担保。
[无效数据]
经审查，原告徐××的申请符合法律规定。本院已依法
[无效数据]
裁定保全。请贵局协助执行如下事项：
[无效数据]
对被告林××所有的坐落在瑞安市莘塍镇中河北路十五
[无效数据]
巷1号（产权证号：00021298、地号：i0920-54-
[无效数据]
5）房屋予以保全。未经本院准许，不得就上述房产办理产权
[无效数据]
过户、再抵押登记等手续。联系电话：65813755
[无效数据]
联系人：胡爱华、柯成建
[无效数据]
二00九年七月十六日
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:徐××与陈××、林××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:81fac830-f3a8-4b6c-ba27-0ee1fb322fa9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第1194号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

关键因子：【被告拖欠剩余借款及利息】

【--17840--】
[地区]
开化县人民法院
[无效数据]
（2009）衢开华商初字第277号
[原告]
原告：应军，0824197502271912），汉族，浙江省开化县人，住开化县华埠镇华峰村高山56号。
[原告代理人]
委托代理人：郑运花，开化县华埠法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：汪云仙，（身份证号码：330824197910020020），汉族，浙江省开化县人，住开化县华埠镇华园路6号。
[被告]
被告：王燕军，××082419750106191××），汉族，浙江省开化县人，农民，住开化县华埠镇华园路6号。
[案件程序]
原告应军为与被告汪云仙、王燕军民间借贷纠纷一案，于2009年9月24日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员徐春波独任审理，于2009年10月14日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告委托代理人郑运花到庭参加诉讼，被告汪云仙、王燕军经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。原告应军起诉称：二被告系夫妻关系。被告汪云仙因业务经营缺少资金，于2009年××月2日向原告借款50000元，双方约定于2009年××月12日归还，但还款期限届满后，被告汪云仙只归还了25000元，尚欠25000元至今未还。由于该债务是在二被告夫妻关系存续期间产生的，是夫妻共同债务，应由二被告共同清偿，故原告起诉至法院，要求被告汪云仙、王燕军归还借款25000。
被告汪云仙、王燕军未作答辩。
原告为了证实其主张的事实，当庭出示户口簿复印件和结婚登记审查处理表各一份，用以证明二被告系夫妻关系的事实；出示借条一份，用以证明2009年××月2日，被告汪云仙因业务经营缺少资金向原告借款50000元的事实。
因被告汪云仙、王燕军经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，放弃了对上述证据当庭质证的权利，本院确认原告提供的上述证据作为确认本案相关事实的依据。
本院根据当事人的陈述以及本院确认的有效证据，认定下列事实：二被告系夫妻关系。2009年××月2日，被告汪云仙以业务经营缺少资金为由，向原告借款50000元，双方约定于2009年××月12日归还，在还款期限届满后，被告汪云仙只归还了原告借款25000元，尚欠借款25000元至今未还。本院认为：被告汪云仙向原告应军出具的借条，其主体适格、内容合法、意思表示真实，具有法律效力。被告汪云仙未依约归还借款，构成违约，应承担违约责任。最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条规定，债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。本案中，该债务是在二被告夫妻关系存续期间产生的，应视为夫妻共同债务，由二被告共同偿还。《中华人民共和国合同法》第二百一十一条规定，自然人之间的借款合同对支付利息没有约定或者约定不明确的，视为不支付利息。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百一十一条第一款、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
被告汪云仙、王燕军于本判决生效之日起十日内返还原告应军借款25000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费425元，减半收取212.5元，由被告汪云仙、王燕军共同负担，限于本判决生效之日起十日内交纳。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
审判员徐春波
二九年十月十四日
书记员吴清树
案件类型:2
裁判日期:2009-10-14
案件名称:应军与汪云仙、王燕军民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:7703e79e-6a51-4eef-ab2c-1557353239e2
审判程序:一审
案号:（2009）衢开华商初字第277号

[错误]

【--17841--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第3212号
[原告]
原告：吴汉民，男，1978年9月25日出生，住杭州市上城区复兴里街164号。
[原告代理人]
委托代理人：金骏进，浦江县天宇法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：于祖战，男，1970年10月11日出生，住浦江县前于村樟树二区67号。
[被告]
被告：于双英，。
[被告]
被告：魏红旗，男，1969年9月24日出生，住浦江县前于村樟树下二区156号。
[被告]
被告：黄宝元，。
[案件程序]
原告吴汉民与被告于祖战、于双英、魏红旗、黄宝元民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法由审判员刘爱苹独任审理，于2009年12月1日公开开庭进行了审理，原告委托代理人到庭参加了诉讼，四被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴汉民起诉称：【被告向原告借款：09年2月11日，被告于祖战、魏红旗因资金紧张向原告借款150000元，】【被告出具借条：并出具借条，】【双方约定借款期限：约定借期为5天。】【被告拖欠借款：到期后，虽经原告多次催讨，被告至今未予归还。】【四被告系夫妻关系：被告于祖战、于双英及被告魏红旗、黄宝元系夫妻，】【借款发生在四被告夫妻关系存续期间：该借款系夫妻共同债务，应由四被告共同归还。】【原告起诉要求判令：现原告诉至本院，请求：】【被告偿还借款：1、判令四被告归还原告借款150000元，】【支付逾期利息：逾期付款违约金11450元（计算至09年10月15日，以后利息按银行同期贷款利率计算至实际履行日止）；】【被告承担诉讼费：2、由被告承担本案诉讼费用。】四被告未作答辩，也未向本院提供证据。
[原告举证]
原告为支持其诉请，向本院提供结婚登记证明二份及借条一张，证明四被告主体身份适格及被告于祖战、魏红旗向原告借款150000元的事实。
[庭审记录]
对于原告提供的以上证据，因被告经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼，是对其自身诉讼权利的放弃和对法律的不尊重，应视为放弃抗辩权。
以上证据，本院认为其内容真实客观，来源合法，符合证据“三性”，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告在诉状中所诉请的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的借贷关系真实有效，被告于祖战、魏红旗借原告吴汉民人民币150000元之事实清楚，证据充分，有被告出具的借条为凭，被告理应及时支付借款，拖欠不付系违约行为，依法应承担民事法律责任。故原告要求被告立即给付借款人民币10000元并支付利息（按银行同期贷款利率的四倍自2009年2月19日起算至本判决确定的履行之日止）之诉请理由成立，本院予以支持。被告在庭审中提出的已支付过至农历6月份的所有利息等抗辩理由，因未能提供相应证据，故本院不予采信。鉴此，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十条、第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告王建义于本判决生效后十日内支付原告张寒梅借款人民币10000元及利息（按银行同期贷款基准利率的四倍自2009月2月19日起算至本判决确定的履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元（已减半收取），由被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费100元，款汇至浙江省金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行，汇入帐号：19×××37，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判员]
审判员郑元有
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员王霄雯
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:吴汉民、吴汉民与被告于祖战、于双英、魏红旗、黄宝元民间与于祖战、于双英等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:32d966bf-c21a-490a-8292-53c62963c9d4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第3212号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

关键因子：【四被告系夫妻关系】、【借款发生在四被告夫妻关系存续期间】

【--17842--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1747号
[原告]
原告：杨××。
[被告]
被告：费××。
[被告]
被告：童××。
[案件程序]
原告杨××与被告费××、童××民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月24日立案受理后，依法由审判员王启荣适用简易程序独任审判。本案在受理前，原告杨××于2009年7月9日向本院申请财产保全，要求查封被告童××所有的座落于象山县丹西街道丹河路28幢2单元502室的房产（房权证号：丹西街道字第2009-014696号，保全价值400000元），并提供担保，本院于2009年7月9日作出（2009）甬象保字第95号民事裁定，依法予以保全。本案于2009年10月9日公开开庭进行了审理。原告杨××到庭参加诉讼，被告费××、童××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告杨××起诉称，【两被告系夫妻关系：两被告系夫妻。】【被告向原告借款：2007年8月20日，两被告以购房缺资为由向某告借款150000元，】【被告出具借条：并由两被告共同出具给原告借条。】【被告仅支付部分利息：借款后，被告仅支付了一个月利息，】【被告拖欠剩余借款：其余款项，被告拖欠未还。】【原告起诉要求判令：现原告起诉】【被告偿还借款：要求被告费××、童××归还借款150000元，】【支付利息：并支付利息54000元（暂计至2009年7月24日，以后利息按月息20‰计算至判决确定给付之日止）】原告杨××为证明其主张，向本院提供的证据有：1、借条一份，证明2007年8月20日，被告费××、童××向某告杨××借款150000元，约定月利率50‰的事实。
2、结婚登记审查处理表一份，证明被告费××、童××于2008年2月2日登记结婚的事实。
[被告辩称]
被告费××、童××未提出答辩，也未在举证期限内向本院提供证据。
[庭审记录]
因被告费××、童××未提出答辩，且经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，由此推定被告费××、童××对原告提供的上述证据放弃质证权，且原告当庭承诺其提供的上述证据及庭审陈述若有虚假，愿承担法律责任。经本院审查，原告提供的证据符合证据三性，本院对原告提供的上述证据予以确认。
[法院查明事实]
案经审理查明，2007年8月20日，被告费××、童××因需向某告杨××借款150000元，约定月利率50‰。借款时，原告预扣利息款7500元，原告实际交付给被告费××、童××款项142500元。借款后，经原告向被告费××、童××催讨，被告费××、童××拖欠未还。
[法院审理意见]
本院认为，被告费××、童××约定向某告杨××借款150000元，实际借款142500元，以及双方约定月利率50‰的事实，由原告杨××提供的借条一份及原告杨××在庭审中的陈述所证实，本院对上述事实予以确认。现原告要求被告费××、童××归还借款150000元，因本案实际交付的借款只有142500元，故本院仅支持被告费××、童××归还原告杨××借款142500元。对于利息，虽原、被告约定月利率50‰，但原告仅要求被告按月利率20‰支付利息，对此，本院予以支持。被告费××、童××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法可以缺席判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百条、第二百零五条、第二百零六条、第二百一十一条第二款的规定，判决如下：
[法院判决]
被告费××、童××在本判决生效后二十日内归还原告杨××借款142500元，并支付利息（以借款142500元，月利率20‰，从2007年8月20日起至判决确定给付之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费4360元，因适用简易程序减半收取2180元，［保全费用已在（2009）甬象商初字第1746号中判决］，由原告杨××负担75元，被告费××、童××负担2105元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费；如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，账号为81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行；如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员王启荣
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员林媛
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:杨××与费××、童××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:dacbd2dc-7bcd-40ff-ae34-2fea2f7c8faf
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第1747号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--17843--】
[地区]
浙江省天台县人民法院
[无效数据]
（2009）台天商初字第951号
[原告]
原告：裘先华，男，1956年3月3日出生，职工，住天台县福溪街道福溪南路16号。
[被告]
被告：许麒，成年，农民，道新联村。
[案件程序]
原告裘先华为与被告许麒民间借贷纠纷一案，于2009年9月23日向本院起诉，本院于同日立案受理后，于2009年10月14日公开开庭进行审理，并当庭宣告判决。原告裘先华到庭参加诉讼，被告许麒经本院合法传唤无正当理由拒不未到庭。
[原告诉称]
原告裘先华起诉称：【被告向原告借款：被告因资金紧张，从2005年8月4日开始至2006年8月31日分五次向原告借款30万元，】【被告出具借条：被告出具给原告五张借条。】【被告拖欠借款：借款后，被告未归还本金。】【原告起诉要求判令：现诉至法院，】【被告偿还借款：要求被告归还原告借款本金30万元，】【支付利息：从借款之日起支付利息（按银行贷款利率），从起诉之日开始按月利率15‰计算支付利息。】
[被告辩称]
被告许麒未答辩，亦未向本院提交证据。
[庭审记录]
为证明上述主张，原告裘先华提供借条原件五份。
被告许麒经本院合法传唤无正当理由未到庭，视为放弃质证和抗辩的权利。原告提供的证据，经审查，具有真实性、合法性、关联性，其证明效力，本院予以确认。
[法院查明事实]
结合上述认定的证据，经本院审理查明的事实如下：2005年8月4日、2005年12月31日、2006年1月10日、2006年4月17日、2006年8月31日，被告许麒分别向原告裘先华借款人民币10万元、5万元、5万元、5万元、5万元。五次借款均未约定借款期限和借款利率。借款后，被告许麒一直未归还本金。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系应受法律保护。被告许麒向原告裘先华借款人民币30万元，事实清楚，有被告签字确认的借条为凭。借款后，被告未予归还，现原告要求被告归还借款本金，理由正当，本院予以支持。五次借款均未约定利息，视为不计息借款，现原告主张从借款之日起按银行贷款利率支付利息，从起诉之日起按月利率15‰计算支付利息，应调整为按中国人民银行规定的同期同档次贷款利率自起诉之日起计算支付利息。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十条、第二百一十一条第一款的规定，判决如下：
[法院判决]
限被告许麒在本判决生效之日起十日内归还原告裘先华借款本金人民币30万元并支付逾期还款利息（利息按中国人民银行规定的同期同档次贷款利率自2009年9月23日起计算支付至本判决确定的履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费人民币6770元，减半收取3385元，由被告许麒负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状后7日内先预缴上诉案件受理费6770元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：900101040003235，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
义务人未在上述履行期限内自觉履行的，权利人有权自履行期限届满之日起二年内向本院申请执行。
[审判员]
审判员钦群阳
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员王光宇
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:裘先华与许麒民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7d575361-c9d3-4b3f-a36a-b03cbb9d9a74
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台天商初字第951号
[法院名称]
法院名称:天台县人民法院

【--17844--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第1464号
[原告]
原告：丁甲。
[原告代理人]
委托代理人：丁丙。
[被告]
被告：王××。
[被告]
被告：丁乙。
[案件程序]
原告丁甲为与被告王××、丁乙民间借贷纠纷一案，于2009年4月7日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年7月27日公开开庭进行了审理。原告丁甲及其委托代理人丁丙到庭参加诉讼，被告王××、丁乙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案经本院审判委员会讨论决定，现已审理终结。
[原告诉称]
原告丁甲起诉称：【原、被告系朋友关系：原告与被告王××系朋友。】【被告向原告借款：被告王××因经商办厂急需资金，于2007年9月28日始至2008年10月24日，分5次向原告借款3880000元，】【双方约定借款利息：并约定支付利息，】【口头双方约定借款期限：被告王××口头约定2009年2月底归还。】【被告拖欠借款：但到期后，原告多次催讨，被告至今未还。】原告认为，【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：该借款系两被告婚姻存续期间被告王××经商办厂所负债务，为夫妻共同债务，应由两被告共同偿还。】【原告起诉要求判令：现原告起诉，】【被告偿还借款：要求判令两被告即时归还借款人民币3880000元、】【支付利息：支付约定的利息408889元，合计4288889元。】庭审中，原告变更诉讼事实：2008年9月20日、2008年3月15日、2008年8月19日借条中的借款时间实为2006年，原告恐超过诉讼时效，遂让被告王××重新出具了借条。2008年10月24日借条中的480000元为被告王××向原告借款2400000元尚欠原告的利息款。遂变更诉讼请求，要求判令两被告即时归还原告借款本金3400000元，支付至2009年3月31日止的利息888889元。
[被告辩称]
被告王××、丁乙均未作答辩，也未在本院指定举证期限内提供任何证据。
[原告举证]
原告对自己的主张提供了如下证据：1.借条五份，（2007年9月28日借条一份，载明“今借到丁甲人民币叁拾万元（300000元）暂借一年，月息为1分，每三个月付息一次借款人王××200728／9日”；（2008年3月15日借条一份，载明“今向丁甲借人民币伍拾万元整（50万）年息为百分之二十（10万）具借人王××200815／3日”；（2008年8月19日借条一份，“载明今向丁甲借人民币贰拾万元整（20万）利息每月为0.085具借人王××200819／8”；④2008年9月20日借条一份，载明“今向丁甲借人民币p佰肆拾万元整（240）万每年年息为百分之二十（48）万具借人王××2008年9月20日”。上述四份借条证明被告王××向原告借款3400000元及约定利率的事实。⑤2008年10月24日借条一份，载明“今向丁甲欠人民币肆拾捌万元整每月按货款的二十支付借款人王××200824／10”，证明被告王××以出具借条的形式确认尚欠原告2007年9月20日至2008年9月20日借款2400000元的利息480000元的事实；2.深圳发展银行结算业务委托书、个体工商户营业执照各一份，证明2400000元借款中的1500000元原告以银行本票形式交付被告王××的事实（被告王××系慈溪市益某汽车部件厂的业主）；3.债务清单一份，证明每次的借款时间及至2009年3月底被告尚欠原告利息的事实；4.民政部门的婚姻登记信息及两被告离婚协议一份，证明上述债务系被告王××和丁乙在夫妻关系存续期间经商办厂所负的夫妻共同债务。
[庭审记录]
经审查，原告提供的证据1、2、4均为原件，且证据1和证据4中被告王××的签字一致，原告提供的证据1、2、4具有真实性、合法性，与本案具有关联性，本院予以认定，作为认定本案事实的证据。原告提供的证据3系原告自行编制的情况说明，不能作为证据使用，本院不予认定。
[法院查明事实]
根据认定的证据，结合原告在庭审中陈述，本院认定本案事实如下：两被告原系夫妻，2009年4月9日，两人协议离婚。原告系慈溪市麒麟建材有限公司的法定代表人，被告王××系慈溪市益某汽车部件厂业主，原告与被告王××系朋友。2006年3月15日，被告王××以周转缺资为由向原告借款500000元，约定年利率20%计息（即每年100000元），借款后，被告王××付息至2008年3月15日，并于2008年3月15日重新出具借条一份。2006年8月19日，被告王××以同理向原告借款200000元，约定月利率0.85%，被告王××付息至2008年8月19日，并也重新出具借条一份。2006年9月20日，被告王××以扩大慈溪市益某汽车部件厂为由向原告借款2400000元，约定年利率20%计息。其中1500000元原告通过银行本票交付被告王××，被告王××付息至2007年9月20日。2008年9月20日，原告恐超过诉讼时效，要求被告王××重新出具了借条一份。2008年10月24日，被告王××出具借条一份，确认尚欠原告2007年9月20日至2008年9月20日以借款2400000元为基数的利息480000元。2007年9月28日，被告王××再次以周转缺资为由向原告借款300000元，并出具借条一份，约定暂借一年，月利率1%计息，每三个月付息一次，被告王××付息至2008年12月28日。上述借款及利息经原告多次催讨，两被告至今未还，且于2009年3月始下落不明。
另查明，2008年3月16日至2009年3月31日止，以借款本金500000元为基数、按年利率20%计算的利息为104167元；2008年8月20日至2009年3月31日止，以借款本金200000元为基数、按月利率0.85%计算的利息为12693元；2008年9月21日至2009年3月31日止，以借款本金2400000元为基数、按年利率20%计算的利息为253333元；2008年12月29日至2009年3月31日止，以借款本金300000元为基数、按月利率1%计算的利息为9300元。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间设立的借贷法律关系依法成立有效。原告提供借款给被告王××，被告王××理应按约归还原告借款并按约支付利息。根据被告王××出具的借条，被告王××向原告借款3400000元的事实清楚，原告要求被告王××即时归还借款3400000元的请求合法，本院予以支持。但原告主张的利息应根据借款本金、按约定的利率及欠息的时间来确定，原告主张的部分利息本院不予支持。被告王××向原告的借款发生在两被告夫妻关系存续期间，被告丁乙对原告的诉讼主张未提出抗辩，也未提供任何抗辩证据，故被告丁乙对被告王××还本付息义务承担连带清偿责任。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十条，《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十五条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王××于本判决生效之日起十日内归还原告丁甲借款本金3400000元，支付原告利息859493元，合计4259493元；被告丁乙对上述被告王××应履行款项承担连带清偿责任；驳回原告丁甲其余诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费41110元，原告负担350元，两被告负担40760元，于本判决生效之日起七日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐户：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长魏金汉
[审判员]
审判员卢静芬
[审判员]
审判员许建素
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员陈瑜
[无效数据]
附一：本判决所适用的相关法律及条文：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的
[无效数据]
，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第二百零五条
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限支付利息。对支付利息的期限没有
[无效数据]
约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付；借款期
[无效数据]
间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年
[无效数据]
的，应当在返还借款时一并支付。
[无效数据]
第二百零六条
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或
[无效数据]
者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借
[无效数据]
款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还
[无效数据]
。
[无效数据]
第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应
[无效数据]
当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。
[无效数据]
第二百一十条
[无效数据]
自然人之间的借款合同，自贷款人提供借款时生效。
[无效数据]
最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的
[无效数据]
解释（二）
[无效数据]
第二十五条
[无效数据]
当事人的离婚协议或者人民法院的判决书、裁定书、调解书已
[无效数据]
经对夫妻财产分割问题作出处理的，债权人仍有权就夫妻共同
[无效数据]
债务向男女双方主张权利。
[无效数据]
一方就共同债务承担连带清偿责任后，基于离婚协议或者人民
[无效数据]
法院的法律文书向另一方主张追偿的，人民法院应当支持。
[无效数据]
附二：相关执行规定：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第二百一十五条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法
[无效数据]
律有关诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算
[无效数据]
；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一
[无效数据]
日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日
[无效数据]
起计算。
[无效数据]
《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定
[无效数据]
（试行）》第18条：
[无效数据]
人民法院受理执行案件应当符合下列条件：
[无效数据]
（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；
[无效数据]
（2）申请执行人是生效法律文书确定的权利人或其继承
[无效数据]
人、权利承受人；
[无效数据]
（3）申请执行人在法定期限内提出申请；
[无效数据]
（4）申请执行的法律文书有给付内容，且执行标的和被执行
[无效数据]
人明确；
[无效数据]
（5）义务人在生效法律文书确定的期限内未履行义务；
[无效数据]
（6）属于受申请执行的人民法院管辖。
[无效数据]
人民法院对符合上述条件的申请，应当在七日内予以立案；不
[无效数据]
符合上述条件之一的，应当在七日内裁定不予受理。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:丁甲与王××、丁乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b65604a2-d961-4b26-a842-2ab771fbb7bb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第1464号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--17845--】
[地区]
浙江省上虞市人民法院

【--17846--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第3328号
[原告]
原告：边灿才，诸暨市人，住诸暨市暨阳街道永乐路华城桂花园16幢902室。
[原告代理人]
委托代理人：包恒立、陈仟伍，。
[被告]
被告：徐森，诸暨市人，住诸暨市浣东街道霞阳村胡北坞29号。
[案件程序]
原告边灿才与被告徐森民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月11日立案受理后，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告边灿才的委托代理人包立恒、陈仟伍到庭参加诉讼，被告徐森经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告边灿才起诉称：【被告向原告借款：2008年3月11日，被告徐森向原告边灿才借款人民币10万元，】【双方约定借款期限：双方约定2009年1月25日前归还5万元，其余5万元在2009年5月前归还，】【被告出具借条：出具借条为证。】【被告拖欠借款：现还款期限已过，但被告一直拒绝归还上述借款，】【原告起诉要求判令：故起诉要求】【被告偿还借款：被告归还借款10万元】【支付逾期利息：及逾期利息2405元（利息按前期银行贷款利率5.4％计算，暂计至起诉日，实际应计算至被告还款日），以上暂计102405元。】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告徐森未递交答辩状，也未提交抗辩证据。
[庭审记录]
为证实自己的主张，原告边灿才向本院提供由被告出具的借条原件一份，证明被告徐森向原告借款的事实。该证据经庭审出示，被告徐森未到庭应诉，应视为其放弃对原告所提供的证据及诉称的事实进行质证、辩解的权利，现原告能保证该证据的真实性，故对该证据的证明力本院予以确认，对原告诉称的事实予以认定。
[法院查明事实]
综上，本院经审理认定的事实与原告边灿才诉称的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告边灿才与被告徐森之间的借贷行为，双方意思表示真实，且未违反国家法律、法规的禁止性规定，应认定有效。被告徐森向原告边灿才借款逾期未还的事实清楚、证据充分，理应承担还款并支付逾期利息的民事责任。原告边灿才的诉讼请求合理合法，本院予以支持。被告徐森经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，鉴于本案事实已经查清，依法可以缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐森应归还原告边灿才借款10万元，并分别支付自2009年1月26日起、2009年5月1日起至本判决确定的给付之日止，各按本金5万元、中国人民银行同期贷款基准利率计算的逾期利息，款限本判决生效之日起十日内付清。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2348元，依法减半收取1174元，由被告徐森负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理2348元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员方利江
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员冯韩微
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:边灿才与徐森民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3ce70d72-520d-4cc0-9433-bc4b808892eb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字第3328号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--17847--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第2533号
[原告]
原告：金可进，男，1961年6月11日出生，身份证号：33072619610611001x，住浦江县浦阳街道东山路25-1号一区53号。
[被告]
被告：蒋生子，男，1966年3月5日出生，身份证号：330726196603053917，住浦江县杭坪镇杭坪村花厅九区40号。
[被告]
被告：张彩芳（系蒋生子妻子），成年，江县杭坪镇杭坪村花厅九区40号。
[案件程序]
原告金可进诉被告蒋生子、张彩芳民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月2日立案受理后，依法由审判员黄志远适用简易程序独任审判，于2009年10月9日公开开庭进行了审理。原告金可进到庭参加诉讼，被告蒋生子、张彩芳经本院传票传唤仍未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2009年1月24日，被告蒋生子向原告借款人民币5000元，】【被告出具借条：并由被告出具借条一张，内容为“兹有杭坪镇杭坪村蒋生子，特向城东金可进借人民币伍仟元整（5000.00元），】【双方约定借款期限：于2009年2月30日前一次性还清。】借款人：蒋生子，2009.1.24。担保人：蒋建炎，09年1.
为证明上述事实，原告提供被告蒋生子于2009年1月24日出具的借条一张，证明被告欠原告人民币5000元的事实。
[被告辩称]
被告蒋生子、张彩芳未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
对于原告提交的证据，经本院审查，符合证据三性，本院予以认定。根据上述证据及原告的陈述，本院认定本案事实如下：被告蒋生子、张彩芳系夫妻关系。2009年1月24日，被告蒋生子向原告借款5000元，并出具了借条一张，约定于2009年2月30日前归还。但被告至今未归还。故原告诉至法院，提出了前述诉请。
[庭审记录]
本院认为：被告蒋生子向原告金可进借款5000元事实清楚，证据充分，由被告蒋生子出具的借条为凭，本院予以认定。
被告蒋生子理应按约及时归还原告借款，拖欠不还属违约行为，依法应承担相应的民事法律责任。被告蒋生子、张彩芳虽系夫妻关系，但原告仅诉请要求被告蒋生子承担归还责任，故本院对原告要求被告蒋生子归还借款的诉请予以支持。被告蒋生子、张彩芳经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，是对法律的不尊重和对自身诉讼权利的放弃，本院可依法缺席判决。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
限被告蒋生子于本判决生效之日起十日内归还原告金可进借款人民币5000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取计人民币25元，由被告蒋生子负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费50元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行，汇入帐号：19699901040008737，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
审判员黄志远
二九年十月十四日
申请执行时效二年逾期不予执行
代书记员黄君君
案件类型:2
裁判日期:2009-10-14
案件名称:金可进与蒋生子、张彩芳民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:64fc0551-fc71-4c74-a060-345338c0587c
审判程序:一审
案号:（2009）金浦民二初字第2533号

[错误]

【--17848--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第5888号
[原告]
原告楼春仙，女，1969年1月12日出生，汉族，经商，住义乌市北苑街道前洪村18组。
[原告代理人]
委托代理人金伦有，浙江星耀律师事务所律师。
[原告代理人]
委托代理人金尊阳，浙江星耀律师事务所律师。
[被告]
被告楼盛忠，男，1964年11月7日出生，汉族，经商，住义乌市城西街道夏迹塘村6组。
[被告]
被告于香娟，经商，住义乌市城西街道夏迹塘村6组。
[案件程序]
原告楼春仙为与被告楼盛忠、于香娟民间借贷纠纷一案，于2009年9月9日向本院提起诉讼，本院受理后，依法由代理审判员王亚萍独任审判，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。
原告楼春仙的委托代理人金尊阳到庭参加了诉讼。被告楼盛忠、于香娟经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告楼春仙诉称，二被告系夫妻关系。2009年1月22日，二被告出具借条向原告借款100000元，期限为3个月。嗣后，经原告多次催讨无果。现起诉要求二被告共同归还原告借款100000元及其利息（利息从2009年4月22日起按中国人民银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）。
[原告举证]
原告为证明其主张向法庭提供借条原件一份、结婚登记申请书原件一份。
[被告辩称]
被告楼盛忠、于香娟均未到庭答辩。
[法院查明事实]
经审理查明的事实与原告楼春仙所陈述的事实一致，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当按照约定的期限归还借款。债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。原告的诉请合理合法，本院予以支持。二被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为放弃举证、质证、辩论的权利，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
由被告楼盛忠、于香娟于本判决生效后十日内共同归还原告楼春仙借款人民币100000元及其利息（利息从2009年4月23日起按中国人民银行同期同类贷款利率计付至本判决指定的履行之日止）。
如果被告楼盛忠、于香娟未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1150元，保全费1150元，共计2300元由被告楼盛忠、于香娟负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员王亚萍
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员王慧
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:楼春仙与楼盛忠、于香娟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:77a5b221-5544-4749-8ca9-fd0da7867405
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第5888号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--17849--】
[地区]
浙江省台州市椒江区人民法院
[无效数据]
（2009）台椒商初字第1553号
[原告]
原告：蒋××。
[被告]
被告：杨××。
[案件程序]
原告蒋××与被告杨××为民间借贷纠纷一案，于2009年6月11日向本院起诉。本院于当日立案受理后，依法组成合议庭，于同年10月14日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告蒋××到庭参加诉讼，被告杨××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告蒋××起诉称：【被告向原告借款：2008年3月20日，被告立据向原告借款139000元，】【双方约定借款利息：约定月利率1%，】【被告拖欠借款：该款至今未付。】【被告偿还借款：要求被告立即归还借款本金139000元，】【支付利息：并支付自2008年3月20日起至归还之日止按月利率1%计算的利息。】
原告为证实其主张当庭宣读并出示了借条1份，证明被告杨××向原告借款139000元并约定月息1%的事实。
[被告辩称]
被告杨××未作答辩，在举证期限内也未向本院提交证据。
[庭审记录]
本院已将原告提供的证据随诉状副本送达给被告杨××，被告未提出书面反驳意见，亦未到庭应诉，视为其放弃质证的权利。原告出示的证据材料，经审查具有证明效力，本院予以采信，并作为认定本案事实的依据。
[法院查明事实]
据此，本院认定本案事实与原告起诉陈述的事实一致。本院认为，原、被告之间的借款合同合法有效。被告理应按照约定及时返还借款并支付利息。双方未约定还款期限，原告可以催告其在合理期限内返还。故原告的诉讼请求合法，本院予以支持。被告杨××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，并不影响本院对本案的正常审理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条的规定，判决如下：
被告杨××于本判决发生法律效力之日起十日内返还给原告蒋××借款本金人民币139000元，并支付自2008年3月20日起至本判决确定给付之日止按月利率1%计算的利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3500元，由被告杨××负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后7日内先预缴上诉案件受理费3500元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
审判长陈海燕
人民陪审员何方富
人民陪审员朱正飞
二九年十月十四日
代书记员周云飞
附件：
本案判决所依据的相关法律和法条
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百三十条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的
，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
《中华人民共和国合同法》
第二百零五条借款人应当按照约定的期限支付利息。对
支付利息的期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一
条的规定仍不能确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款
时一并支付；借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付
，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。
第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对
借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规
定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款
人在合理期限内返还。
案件类型:2
裁判日期:2009-10-14
案件名称:蒋××与杨××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:3cb6bac9-7a1d-4f9b-83e9-9a3e995a2c25
审判程序:一审
案号:（2009）台椒商初字第1553号

[错误]

【--17850--】
[地区]
浙江省嘉兴市南湖区人民法院
[无效数据]
（2009）嘉南商初字第1625号
[原告]
原告：徐斌，湖区吉明里15幢301室。
[原告代理人]
委托代理人：姚铁藜、丁振伟，浙江君胜律师事务所律师。
[被告]
被告：沈新如，原镇朝阳西路211号金源花苑6幢604-2室。
[案件程序]
原告徐斌与被告沈新如民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月4日立案受理。依法由审判员史彦权独任审判，于2009年9月23日公开开庭审理了本案。原告委托代理人姚铁藜，被告沈新如到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：【被告向原告借款：2008年7月29日，原告与邱益民及被告签订《借款合同》一份，约定邱益民向原告借款人民币500000元，】【双方约定借款期限：借款期限为30天，即自2008年7月29日至2008年8月29日；】【被告为此债务的担保人：并由被告为其借款提供连带责任保证，担保范围为借款本金、违约金、损失赔偿、实现债权的全部费用（包括但不限于诉讼费、律师费），担保期限自本合同生效之日起合同债权履行完毕止；另约定若发生纠纷，由原告所在地法院管辖。】【被告拖欠借款：但时至今日，邱益民分文未还，被告也未按合同承担保证责任。】【原告起诉要求判令：原告多次催讨未果，故诉请：】【被告偿还借款：1.判令被告立即偿还借款人民币500000元、】【支付逾期利息：逾期利息89100元（自2008年8月29日起，按年利率4.86%的4倍暂计算至2009年7月28日）及律师费13036元；】【被告承担诉讼费：2.本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告答辩称：原告与被告及邱益民、海盐益兴纸品公司签订借款合同没有异议，但借款金额有出入，据被告知道已还过部分，应该还欠300000元，具体金额要跟原告核对。被告曾看到邱益民电汇给原告50000元，抵厂房也是原告提出来的，后来厂房也被法院查封了。后原告与邱益民达成延期还款协议，但被告是不知情的，因此，被告不应承担保证责任。
[原告举证]
原告为支持其诉讼主张举证如下：一、借款合同及收条各一份，证明邱益民向原告借款500000元，被告承担连带保证责任的事实，对保证的范围、期限等都作了明确的约定。邱益民也出具了收到借款500000元的收条。
二、委托代理协议一份，证明原告为实现债权所支付的律师费用13036元。
[庭审记录]
被告对以上证据均无异议。
[被告举证]
被告为支持其抗辩意见提供了邱益民写的承诺书一份，证明被告的担保责任已解除。
[庭审记录]
原告质证认为：承诺书今天代理人也是第一次看到，因此对真实性无法确定，被告也没有提供原件。该证据不能作为被告减轻或免除担保责任的依据。
本院认证意见如下：原告提供的证据一，被告对其真实性没有异议，且该证据与本案事实相关，本院予以确认。原告提供的证据二，虽然被告对其真实性没有异议，但因原告未提供相应的支付凭证，故不能证明原告已支付了律师费13036元。
[被告举证]
被告提供的证据，因系复印件，不符合证据采信要件，本院不予确认。退一步说该承诺书是真实的，也不能证明被告的主张，因为该承诺书系邱益民的意见，其作为借款人无权解除被告的担保责任。
[法院查明事实]
根据当事人提供的证据和当事人的当庭陈述，本院认定事实如下：2008年7月29日，原告徐斌与邱益民签订《借款合同》一份。约定：邱益民向原告徐斌借款500000元，借款期限为30天，即自2008年7月29日至2008年8月28日。如未能按期归还借款，从逾期之日起按借款金额每日支付0.6%的违约金，并承担原告为实现债权而支付的诉讼费、律师费等。海盐益兴纸品有限公司及被告沈新如作为保证人承担连带责任保证。保证范围为借款本金、违约金、损失赔偿、实现债权的全部费用（包括但不限于诉讼费、律师费），担保期限自本合同生效之日起合同债权履行完毕止；另约定若发生纠纷，由原告所在地法院管辖。签约当日邱益民向原告出具了收到原告500000元的收条。借款到期后，邱益民要求延期到2008年9月28日归还，但其一直未还，保证人也未履行担保责任，故原告诉至本院，要求保证人海盐益兴纸品有限公司及沈新如归还上述借款。2009年9月10日，原告撤回了对海盐益兴纸品有限公司的起诉。
[法院审理意见]
本院认为，原告徐斌与邱益民签订的借款合同中约定借款金额为500000元，邱益民也出具了收到500000元的收条，因此，原告已经按约履行了出借义务。但借款人邱益民一直未能履行还款义务。根据担保法的有关规定，连带共同保证的债务人在主合同规定的债务履行届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求任何一个保证人承担全部保证责任。原告要求被告沈新如承担连带责任，符合合同约定和法律规定。由于借款合同约定的逾期违约金远高于人民银行同期贷款基准利率四倍，现原告主动减少至人民银行同期贷款基准利率的四倍，符合相关规定，应予支持。原告主张的实现债权的律师代理费13036元，因其未提供已支付的凭证，故本院不予支持。被告沈新如称借款金额有出入，已归还过部分，应该还欠300000元，因没有证据证实，本院不予采信。本案中债权人与债务人虽然对主合同履行期限作了变动，但仍在保证期间内，且并未加重债务人的债务，故被告沈新如关于原告与邱益民在其不知情的情况下达成延期还款协议，其不应承担保证责任的观点不能成立。据此，依照《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条第一款、最高人民法院关于适用《中华人民共和国担保法》若干问题的解释第二十条第一款及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告沈新如对邱益民所欠原告徐斌的借款本金500000元及逾期利息89100元承担连带保证责任，于本判决生效后十日内履行。
二、驳回原告徐斌其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费9822元，减半收取4911元，原告徐斌负担31元，被告沈新如负担4880元（于本判决生效之日起七日内缴纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员史彦权
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员王芸
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:徐斌与沈新如民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:dac32a5c-97a6-4527-8760-89f2fcccae0c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉南商初字第1625号
[法院名称]
法院名称:嘉兴市南湖区人民法院

【--17851--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第1316号
[原告]
原告：陈甲。
[被告]
被告：朱××。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：谢××。
[案件程序]
原告陈甲为与被告朱××民间借贷纠纷一案，于2009年7月17日向本院起诉，本院于同日依法适用简易程序立案受理后，由审判员涂波独任审判，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告陈甲到庭参加诉讼，被告朱××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈甲诉称：【原告之姐与被告系朋友关系：被告与原告之姐陈乙系朋友。】【被告向原告借款：经陈乙介绍，被告以经商缺资为由于2007年7月12日、10月26日两次向原告分别借款10万元、30万元，】【双方违约的：被告朱××当时口头称周转一段时间后马上归还。】【被告拖欠借款：尔后，经原告多次催讨，被告至今未付。】
【原告起诉要求判令：现请求判令：】【被告偿还借款：一、被告朱××偿还借款400000元】【支付利息：及利息（从起诉之日起按银行同期贷款利率计算至实际偿还之日止）；】【被告承担诉讼费：二、本案诉讼费由被告负担。】
[原告举证]
原告陈甲为证明上述事实，在举证时限内向本院提供了如下证据：1、原告的身份证复印件，证明原告的身份；2、被告的户籍证明，证明被告的身份；3、借条两份，证明被告欠款的事实。被告朱××没有答辩。
[庭审记录]
原告提供的证据经庭审出示质证，被告朱××在收到应诉通知后未向本院提出书面答辩意见，又没有向本院提供反驳证据，本院视被告放弃抗辩权利，且原告提供的各证据符合证据的真实性、合法性和关联性，本院对原告提供各证据予以采信，并作为认定本案事实的依据。
经本院审理认定事实与原告诉称一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告陈甲和被告朱××之间的借贷关系合法有效，应受法律保护，原告陈甲起诉后，被告朱××应按约及时返还借款本金，因原告没有举证证明双方约定利息，故对原告利息的请求本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告朱××于本判决生效后十日内返还原告陈甲借款400000元，款交本院转付；二、驳回原告陈甲其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定加倍支付迟延履行期间债务利息。
本案案件受理费7300元，减半收取3650元，由被告朱××负担（定于本判决书生效后10日内向本院缴纳，原告应当自判决书生效之日起15日内来本院办理退还预交的7300元案件受理费）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费7300元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：319－299901040006651。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员涂波
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员林欣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:陈甲与朱××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:96d196ea-d87e-4702-8282-fb8e1e81202d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第1316号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

关键因子：【原告之姐与被告系朋友关系】
【--17852--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第1403号
[原告]
原告：蔡××。
[被告]
被告：朱××。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：谢××。
[案件程序]
原告蔡××为与被告朱××民间借贷纠纷一案，于2009年7月30日向本院起诉，本院于同日依法适用简易程序立案受理后，由审判员涂波独任审判，于2009年7月14日公开开庭进行了审理。原告蔡××到庭参加诉讼，被告朱××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告蔡××诉称：【原、被告系朋友关系：被告与原告系朋友。】【被告向原告借款：被告以经商缺资为由于2007年5月6日向原告借款20万元，】【被告出具借条：并于当日出具借条。】
【被告拖欠借款：尔后，经原告多次催讨，被告至今未付。】【原告起诉要求判令：现请求判令：】【被告偿还借款：一、被告朱××偿还借款200000元；】【被告承担诉讼费：二、本案诉讼费由被告负担。】
[原告举证]
原告蔡××为证明上述事实，在举证时限内向本院提供了如下证据：1、原告的身份证复印件，证明原告的身份；2、借条一份，证明被告欠款的事实。
[被告辩称]
被告朱××没有答辩。
[庭审记录]
原告提供的证据经庭审出示质证，被告朱××在收到应诉通知后未向本院提出书面答辩意见，又没有向本院提供反驳证据，本院视被告放弃抗辩权利，且原告提供的各证据符合证据的真实性、合法性和关联性，本院对原告提供各证据予以采信，并作为认定本案事实的依据。
经本院审理认定事实与原告诉称一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告蔡××和被告朱××之间的借贷关系合法有效，应受法律保护，原告蔡××起诉后，被告朱××应及时返还借款，原告诉请理由成立，予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告朱××于本判决生效后十日内返还原告蔡××人民币200000元，款交本院转付。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定加倍支付迟延履行期间债务利息。
本案案件受理费4300元，减半收取2150元，由被告朱××负担（定于本判决书生效后10日内向本院缴纳，原告应当自判决书生效之日起15日内来本院办理退还预交的4300元案件受理费）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费4300元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：319－299901040006651。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员涂波
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员林欣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:蔡××与朱××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5a52eebe-8e28-4d3f-bd82-7bdbe6fdfbd8
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第1403号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--17853--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第2242号
[原告]
原告：王育康，身份证号码332622194703020065，住台州市黄岩区西城街道迎春小区51幢2单元501室。
[原告代理人]
委托代理人：张华明，浙江中英律师事务所律师。
[被告]
被告：叶兆庆，身份证号码332603196710154117，住台州市黄岩区沙埠镇唐山王村市东16号。
[案件程序]
原告王育康为与被告叶兆庆民间借贷纠纷一案，原告王育康于2009年9月4日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理，依法由审判员魏绪荣适用简易程序于2009年10月14日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告王育康的委托代理人张华明到庭参加诉讼，被告叶兆庆经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告王育康起诉称，【被告向原告借款：被告叶兆庆因生活需要于2008年10月17日向原告借款人民币30000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，载明：“今向王育康借到人民币叁万元正”。】【被告拖欠借款：被告借款后未归还，经原告催讨未果。】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告偿还借款：被告归还借款人民币30000元，】【支付利息：并赔偿自起诉之日起至法院判决确定归还之日止按中国人民银行规定的同期同类贷款利率计算的利息损失。】
[被告辩称]】
被告叶兆庆未作答辩。
[原告举证]
原告王育康在举证期限内提供了如下证据材料：一、原、被告身份证复印件各一份，证明原、被告的主体资格；二、借条一份，证明被告叶兆庆于2008年10月17日向原告王育康借款人民币30000元的事实。
[庭审记录]
本院向被告叶兆庆送达了开庭传票、诉状副本、证据副本、举证通知书及应诉通知书，被告叶兆庆收到上述诉讼文书后既未提出答辩，也未到庭参加诉讼，视为放弃答辩、质证及抗辩的权利。本院对原告提供的上述证据审查认为，原告提供的上述证据来源合法，内容真实，具有证明力，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告叶兆庆向原告王育康借款人民币30000元，有借条为凭，事实清楚。该借条系双方当事人的真实意思表示，不违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。借条虽未约定还款期限，但依照法律规定，原告有权随时向被告主张权利。现原告要求被告归还借款，本院予以支持。被告借款后，经原告催讨未还，原告要求被告赔偿自起诉之日起按中国人民银行同期贷款利率计算的利息损失，符合法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告叶兆庆于判决生效之日起十日内返还原告王育康借款人民币30000元及利息（利息按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率自2009年9月4日起计算至生效法律文书指定的履行期限届满之日止）。
如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币566元，依法减半收取283元，由被告叶兆庆负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费566元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员魏绪荣
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员马里
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:王育康与叶兆庆民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0410c4e4-a495-49a1-a7bd-e6bc14ca6711
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第2242号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--17854--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）湖德商初字第2065号
[原告]
原告李根福，1964年12月31日出生，汉族，家住德清县武康镇祥和小区38幢511室。
[原告代理人]
委托代理人夏建伟，浙江宪道律师事务所律师。
[被告]
被告高东航，1977年2月14日出生，家住德清县武康镇三桥集镇圣堂头5号。
[案件程序]
原告李根福与被告高东航民间借贷纠纷一案，于2009年9月23日向本院起诉，本院于同日立案受理，依法由审判员姚俭适用简易程序，于2009年10月14日公开开庭审理了本案，原告李根福的委托代理人夏建伟到庭参加诉讼；被告高东航经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案当庭作出宣判。
[原告诉称]
原告李根福诉称，【被告向原告借款：2009年1月1日，被告向原告借款25万元，】【被告出具借条：并出具借条1份，】【口头双方约定借款利息：口头承诺每月支付利息10000元。】【被告拖欠借款：但被告至今连本带利分文未付。】现原告要求被告每月支付利息5000元。【原告起诉要求判令：为此，请求法院判令】【被告偿还借款：被告归还借款25万元，】【支付利息：赔偿利息损失45000元。】
[原告举证]
原告李根福在举证期限内向本院提交了2009年1月1日被告高东航出具的借条1份。
[被告辩称]
被告高东航未作答辩，也未在举证期限向本院提交证据。
[庭审记录]
对原告李根福提交的借条1份，虽未经被告高东航质证，但结合原告的庭审陈述，本院经审核认为，原告所提交的借条1份，符合有效证据的条件，故本院予以认定。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：2009年1月1日，被告向原告借现金25万元，并出具借条1份，借条写明：“今高东航向李根福借人民币贰拾伍万元整（￥250000）”。因被告至今未还，原告催讨无着，故纠纷成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原告李根福与被告高东航之间的借贷关系，因有借条为证，事实清楚，应受法律保护。因被告高东航未及时归还借款，从而引起本案讼争，被告高东航依法应承担本案的全部民事责任，故原告李根福诉请被告高东航归还借款，理由正当，本院予以支持。根据《中华人民共和国合同法》的规定：自然人之间的借款合同对支付利息没有约定或者约定不明确的，视为不支付利息。本案双方对借款未作明确约定，故原告诉请被告支付利息，理由不当，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告高东航归还原告李根福借款25万元，限判决生效后10日内履行。
二、驳回原告李根福的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费5725元减半收取2863元，原告李根福承担437元，被告高东航承担2426元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员姚俭
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员傅琪
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:李根福与高东航民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ca77a7e0-5d5d-4042-85c4-46879d8bdc47
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖德商初字第2065号
[法院名称]
法院名称:德清县人民法院

【--17855--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉桐商初字第1764号
[原告]
原告：孙××。
[原告代理人]
委托代理人：林×。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告孙××诉被告王××民间借贷纠纷一案，于2009年9月7日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员强盛独任审理，书记员沈坚担任记录，于2009年10月14日在乌镇人民法庭进行了公开开庭，原告孙××及诉讼代理人林×到庭参加诉讼，被告王××经本院传唤，无正当理由拒不到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2008年2月12日，被告向原告借款人民币3万元，】【被告出具借条：并出具《借条》一份，】【双方约定借款期限：承诺于2008年6月底归还，】【被告拖欠借款：到期后未按期归还。】【原告起诉要求判令：请求：判令】【被告偿还借款：被告归还借款3万元；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告王××未作答辩。
[原告举证]
原告为证明其主张，举证如下：提供《借条》原件一份，证明被告王××于2008年2月12日向原告借款3万元，承诺于2008年6月底归还。
[庭审记录]
被告未举证。
本院经审查，认证如下：原告举证系原件，被告未在答辩期内提出异议，亦未到庭质证，应视为对自己权利的放弃，原告举证具有真实性、合法性、关联性，予以认定。
[法院查明事实]
根据认定的证据及原告陈述，本院对案件事实认定如下：被告于2008年2月12日出具《借条》一份，载明向原告借款3万元，承诺于2008年6月底归还。
[法院审理意见]
本院认为，从原告提供的证据来看，原、被告之间的借贷关系已成立，合法的借贷关系受法律保护。原、被告对借款的归还日期有明确有约定，被告理应按期归还，拖欠不付，于法无据。原告请求，应予支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，应缺席判决。依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王××应于本判决生效次日起十日内支付原告孙××借款3万元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元减半收取275元，由被告王××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。在当事人收到《预交上诉案件受理费通知书》后，按通知规定期限、金额预交上诉案件受理费用。
判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判员]
代理审判员强盛
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员沈坚
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:孙××与王××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c7030f05-befc-4d31-9043-af70186e5e00
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉桐商初字第1764号
[法院名称]
法院名称:桐乡市人民法院

【--17856--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第1978号
[原告]
原告林子辉，港镇陈屿陡门头村兴海22号。
[被告]
被告黄有先，港镇陈屿里墩村。
[案件程序]
原告林子辉为与被告黄有先民间借贷纠纷一案，于2009年6月30日向本院起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年10月14日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告林子辉到庭参加诉讼，被告黄有先经本院公告送达开庭传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告林子辉诉称，【被告向原告借款：被告因需分别于2007年3月10日、2007年7月23日、2008年6月10日陆续向原告借款250000元，】【双方约定借款利息：其中2007年3月10日借款80000元和2007年7月23日借款120000元约定月利率均为1％，另2008年6月10日借款50000元约定月利率1.5％，】【被告出具借条：并出具借条三份。】【被告拖欠借款：后经原告催讨至今未予支付。】【原告起诉要求判令：故原告起诉请求判令】【被告偿还借款：被告偿还借款本金250000元】【支付利息：及支付利息58200元，合计308200元，并继续计算利息至本金实际还清之日止。】
[被告辩称]
被告黄有先既未作答辩，又未在举证期限内向本院提交证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告诉称陈述的事实一致。以上事实有原告提供的署有被告黄有先姓名的借条原件三份以及原告的陈述等证据予以证实。被告黄有先经本院公告送达开庭传票无正当理由拒不到庭，视为其放弃质证和抗辩的权利。原告提供的证据经本院审查认为，其来源、形式合法，内容真实，与本案待证事实具有关联，故本院确认其具有证明力，可以作为定案的根据。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间借贷关系明确，事实清楚，证据确凿。债务应当清偿。因此，原告主张的诉讼请求依法成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告黄有先于本判决生效后十日内偿还原告林子辉借款本金250000元及利息（其中借款本金80000元按月利率1％从2007年3月11日起算至本判决确定给付之日止；其中借款本金120000元按月利率1％从2007年7月24日起算至本判决确定给付之日止；其中借款本金50000元按月利率1.5％从2008年6月11日起算至本判决确定给付之日止）。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费5923元，由被告黄有先负担（此款于本判决生效后七日向本院交纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院（在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费5923元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：台州市农行开发区支行）。
[审判长]
审判长阮静
[陪审员]
人民陪审员蔡行宝
[陪审员]
人民陪审员陈荣华
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代理书记员张曼娅
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:林子辉与黄有先民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:dac128bb-0708-48d3-84d0-a2832f9c6501
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台玉商初字第1978号
[法院名称]
法院名称:舟山市定海区人民法院

【--17857--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院

【--17858--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第1378号
[原告]
原告：郑×。
[被告]
被告：朱××。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：谢××。
[案件程序]
原告郑×为与被告朱××民间借贷纠纷一案，于2009年7月28日向本院起诉，本院于同日依法适用简易程序立案受理后，由审判员涂波独任审判，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告郑×到庭参加诉讼，被告朱××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告郑×诉称：【原、被告系亲属关系：被告系我姐姐。】【被告向原告借款：2008年2月13日，被告朱××因经商缺资向原告郑×借款200000元，】【被告出具借条：并于当日出具了借条。】【被告拖欠借款：尔后，经原告多次催讨，被告至今未付。】【原告起诉要求判令：现请求判令：】【被告偿还借款：一、被告朱××偿还借款200000元；】【被告承担诉讼费：二、本案诉讼费由被告负担。】
[原告举证]
原告郑×为证明上述事实，在举证时限内向本院提供了如下证据：1、原告的身份证复印件，证明原告的身份；2、借条一份，证明被告欠款的事实。
[被告辩称]
被告朱××没有答辩。
[庭审记录]
原告提供的证据经庭审出示质证，被告朱××在收到应诉通知后未向本院提出书面答辩意见，又没有向本院提供反驳证据，本院视被告放弃抗辩权利，且原告提供的各证据符合证据的真实性、合法性和关联性，本院对原告提供各证据予以采信，并作为认定本案事实的依据。
经本院审理认定事实与原告诉称一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告郑×和被告朱××之间的借贷关系合法有效，应受法律保护，原告郑×起诉后，被告朱××应及时返还借款，原告诉请理由成立，予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告朱××于本判决生效后十日内返还原告郑×借款200000元，款交本院转付。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定加倍支付迟延履行期间债务利息。
本案案件受理费4300元，减半收取2150元，由被告朱××负担（定于本判决书生效后10日内向本院缴纳，原告应当自判决书生效之日起15日内来本院办理退还预交的4300元案件受理费）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费4300元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：31×××51。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员涂波
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员林欣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:郑×与朱××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a0e91838-bbf8-4cdd-853d-204c5a766147
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第1378号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

关键因子：【原、被告系亲属关系】

【--17859--】
[地区]
浙江省台州市椒江区人民法院
[无效数据]
（2009）台椒商初字第575号
[原告]
原告：陈××。
[原告代理人]
委托代理人：项××。
[被告]
被告：台州市××机械制造有限公司，住所地台州市××路××工业区××大楼西二。
[被告法定代表人]
法定代表人：施××。
[被告]
被告：施××。
[被告代理人]
委托代理人：牟××。
[案件程序]
原告陈××为与被告台州市××机械制造有限公司（以下简称方舟××公司）、施××为民间借贷纠纷一案，于2009年2月19日向本院起诉，本院于同日立案受理。诉讼过程中，被告施××于2009年3月30日向本院提出管辖权异议，本院于当日裁定驳回其对本案管辖权提出的异议。被告施××向台州市中级人民法院提出上诉，同年4月28日，台州市中级人民法院以（2009）浙台辖终字第60号裁定书裁定驳回被告施××的上诉。本院依法组成合议庭，分别于同年6月18日、10月14日两次公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告陈××以及委托代理人项××、被告施××的委托代理人牟××到庭参加诉讼，被告方舟公某经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告陈××起诉称：【被告向原告借款：2008年8月20日，被告方舟××公司因参加台土告字（2008）025号地块竞买缺少保证金，向原告借款4700000元，】【被告出具借条：立下借条并签订担保借款合同1份，】【被告为此债务的担保人：由被告施××提供担保，】【双方约定借款期限：借款期限为20天。】被告方舟××公司指示原告将款汇入浙江方舟基础工程有限公某（以下简称方舟基础公某）银行帐户，再由方舟基础公某向台州市土地交易管理中心解入保证金。被告方舟××公司以人民币95160000元竞得挂牌出让的浙江岩头八塘e地块的162205平方米的国有建设用地使用权。【被告拖欠借款：借款到期后，被告方舟××公司没有归还借款，经原告多次催讨未果。】【被告偿还借款：要求被告方舟××公司归还借款4700000元，】【支付利息：支付从借款之日起至起诉之日止按月利率2%计算的利息564000元，】【支付逾期利息：支付从起诉之日起至判决生效之日止按每日2‰计算的违约金，】【支付律师费：并支付律师费38000元，】【被告承担连带责任：被告施××承担连带责任。】
庭审中，原告变更诉讼请求为：要求被告方舟××公司归还借款4700000元，支付从借款之日起至起诉之日（2009年2月19日）止按月利率2%计算的利息564000元，并赔偿自2009年2月20日起至判决确定给付之日止按日1‰计算的违约金，被告施××承担连带责任。
[被告辩称]
被告方舟××公司未作答辩。
[被告辩称]
被告施××答辩称：原告与两被告签订借款担保合同事实，但合同签订后，原告未将借款支付给被告方舟××公司，所以，他们间的借贷关系没有成立，被告亦不应承担保证责任；被告方舟××公司与方舟基础公某的法定代表人虽系同一人，但他们具有独立的法人资格，被告方舟××公司没有指示原告将钱某给方舟基础公某，原告将钱支付给方舟基础公某，形成了方舟基础公某与原告的借贷关系，与两被告无关。要求驳回原告对被告施××的诉讼请求。
[原告举证]
原告为证实其主张当庭宣读并出示提供了以下证据：1、借条、担保借款合同、收款收据、现金交款单、进帐单、委托书各1份，证明被告方舟××公司于2008年8月20日向原告借款4700000元，由被告施××为其借款提供担保的事实；2、成某某认书1份，证明成交土地是被告方舟××公司，进一步证明被告方舟××公司借款的事实；3、公某基本情况、企业法人营业执照各1份，证明方舟基础公某的法定代表人为施××。
[被告举证]
两被告在举证期限内未向本院提交证据。
[庭审记录]
经法庭质证，被告施××对原告提供的证据真实性无异议，对关联性有异议。1、现金交款单可反映被告方舟××公司出具借条后，原告把钱某给了方舟基础公某，而没有给方舟××公司，方舟基础公某与被告方舟××公司是两个独立的法人关系，两公某没有等同的关系，所以，借款合同实际未履行；2、委托书说明方舟××公司与台州市土地管理中心存在委托，而且保证金金额是20000000元，并不是本案诉争的款项4700000元；3、收据可反映出是方舟基础公某将款交方舟××公司，再由方舟××公司的帐户汇入土地管理中心的；4、由于借款合同实际没有履行，成某某认书与本案没有关联性；5、进帐单某某方舟基础公某将款项汇入台州市土地交易中心的帐户，这恰恰证明了是原告与方舟基础公某存在的借贷关系，与方舟××公司无关。
本院认证如下：本院已将原告提供的证据随诉状副本送达给被告方舟××公司，被告方舟××公司未提出书面反驳意见，视为其放弃质证的权利。被告施××对原告提供证据的真实性均无异议，本院对其真实性予以确认。被告施××系借款人被告方舟××公司的法定代表人，又系该笔借款的担保人，在借款合同约定了还款期限的情况下，作为完全行为能力人，应当知道逾期还款应承担的法律后果，其未收到任何借款资金，就向原告出具了借款凭证，且自出具借条至原告起诉之日达半年之久，未要求原告履行巨额借款的交付义务，不符合情理及借款合同的交易习惯。成某某认书、委托书证实了台土告示（2008）025地块竞买对象为被告方舟××公司；委托书内容更表明了被告方舟××公司委托方舟基础公某向台州市土地交易管理中心解入20000000元，作为其参加台土告字（2008）025号地块竞买保证金的事实；进帐单可引证方舟基础公某已接受委托并向台州市土地交易管理中心汇入17700000元的事实；现金交款单可证实原告通过建设银行股份有限公某台州分行汇给方舟基础公某4700000元的事实。从担保借款合同内容看，本案的借款用途明确，即用于参加台土告示（2008）025地块拍卖保证金，合同约定，保证金收据开好后，放在甲方（即原告）作为依据。现原告持有金额为20000000元收款收据原件，该收据载明，收款人是台州市土地交易管理中心，缴款人为被告方舟××公司，款项内容参加台土告示（2008）025地块保证金，与上述合同的约定吻合。综上，上述证据能形成完整的证据锁链，被告方舟××公司与方舟基础公某的法定代表人相同，均为施××，施××又系本案借款担保人，同时，原告汇给方舟基础公某的款项数额、担保借款合同约定的借款数额、被告方舟××公司向原告出具借条的借款数额，三者完全相同，且原告持有了合同约定的收款收据原件，所以，原告主张经被告方舟××公司指示将借款交付给方舟基础公某切合实际。
[被告举证]
被告施××虽提出异议，但没有提供足以反驳的相反证据。故原告出示的证据材料，经审查具有证明效力，本院予以采信，并作为认定本案事实的依据。被告方舟××公司的辩解意见本院不予采纳。
[法院查明事实]
据此，本院认定本案事实如下：被告方舟××公司与方舟基础公某的法定代表人均为施××。2008年8月20日，原告与被告方舟××公司、施××签订了1份担保借款合同，约定：由原告借款4700000元给被告方舟××公司，用于参加台土告示（2008）025号地块拍卖保证金，借款期限20天，并约定月利率2%，利息从借款之日起计算，如逾期，每日计收2‰违约金。被告施××作为担保人在该合同上签名，约定担保责任范围为本合同项下的本金、利息、违约金以及实现债权的费用。同日，被告施××向原告出具了有被告施××作为代表人签名并加盖了被告方舟××公司公章的借条1份，原告亦根据被告方舟××公司指示，通过银行汇给方舟基础公某4700000元并依合同取得被告方舟××公司支付保证金的收款收据1份。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告方舟××公司之间的借款合同内容并不违反法律规定，应为有效。被告方舟××公司未在约定的期限内返还借款并支付利息，应根据合同约定承担相应的违约责任。被告施××作为担保人，在债务人未按约履行债务时，理应按照约定的范围承担保证责任。双方对保证方式没有约定，应按照连带责任保证承担保证责任。原告当庭变更的诉讼请求，并未损害两被告的合法权益，故变更后的诉讼请求合法，本院予以支持。被告方舟××公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，并不影响本院对本案的正常审理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第一百一十四条以及《中华人民共和国担保法》第十九条、第十八条第二款、第二十一条第一款的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告台州市××机械制造有限公司于本判决发生法律效力之日起十日内返还原告陈××借款本金人民币4700000元，支付自2008年8月20日起至2009年2月19日止按月利率2%计算的利息564000元，并赔偿自2009年2月20日起至判决确定给付之日止按日1‰计算的违约金，二、被告施××对上述款项承担连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费48910元，由被告台州市××机械制造有限公司负担48410元，被告施××负连带责任，原告陈××负担500元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后7日内先预缴上诉案件受理费48910元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。
款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长陈海燕
[陪审员]
人民陪审员何方富
[陪审员]
人民陪审员朱正飞
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员周云飞
[无效数据]
附件：
[无效数据]
本案判决所依据的相关法律和法条
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的
[无效数据]
，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第二百零五条借款人应当按照约定的期限支付利息……
[无效数据]
第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款……
[无效数据]
第一百一十四条当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金，也可以约定因违约产生
[无效数据]
的损失赔偿额的计算方法。
[无效数据]
约定的违约金低于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或
[无效数据]
者仲裁机构予以增加；约定的违约金过分高于造成的损失的，
[无效数据]
当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以适当减少。
[无效数据]
当事人就迟延履行约定违约金的，违约方支付违约金后，还应
[无效数据]
当履行债务。
[无效数据]
《中华人民共和国担保法》
[无效数据]
第十九条当事人对保证方式没有约定或者约定不明确的
[无效数据]
，按照连带责任保证承担保证责任。
[无效数据]
第十八条第二款连带责任保证的债务人在主合同规定的
[无效数据]
债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行
[无效数据]
债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。
[无效数据]
第二十一条第一款保证担保的范围包括主债权及利息、
[无效数据]
违约金、损害赔偿金和实现债权的费用。保证合同另有约定的
[无效数据]
，按照约定。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:陈××、陈××为与被告台州市××机械制造有限公司与台州市××机械制造有限公司、施××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d7b1c05f-a3cf-457d-a743-b2516398633d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台椒商初字第575号
[法院名称]
法院名称:台州市椒江区人民法院

关键因子：【支付律师费】

【--17860--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第4033号
[原告]
原告贝远生，街道义东路27号。
[原告代理人]
委托代理人吴伟强。
[被告]
被告叶汉产，后宅街道宅一村3组。
[被告]
被告吴安娟，后宅街道宅一村3组。
[案件程序]
原告贝远生为与被告叶汉产、吴安娟民间借贷纠纷一案，于2009年6月10日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年10月13日公开开庭进行了审理。原告贝远生委托代理人吴伟强到庭参加了诉讼；被告叶汉产、吴安娟经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告贝远生诉称，【两被告系夫妻关系：两被告系夫妻关系，】【被告向原告借款：被告叶汉产因经商需要，于2007年8月17日向原告贝远生借款20万元，】【双方约定借款期限：约定于2008年1月16日归还，】【被告拖欠借款：但借款到期后被告没有归还借款，】【原告起诉要求判令：故原告诉来本院要求：】【被告偿还部分借款：一、判令被告叶汉产、吴安娟共同偿还原告借款20万元，】【支付逾期利息：并承担逾期利息（从2008年1月17日起按中国人民银行同期同类贷款利率计算至所有款项清偿之日止）；】【被告承担诉讼费：二、被告叶汉产、吴安娟承担诉讼费。】
[被告辩称]
被告叶汉产、吴安娟未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2007年8月17日被告叶汉产向原告贝远生借款20万元，并出具借条，约定2008年1月16日归还。被告至今没有归还借款。被告叶汉产、吴安娟于1991年2月11日登记结婚。以上事实有原告提供的借条一份、结婚登记申请书一份，及庭审陈述等证据在卷佐证，本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，合法的债务应当清偿。被告叶汉产向原告借款20万元未归还事实清楚，有被告叶汉产出具的借条在卷佐证。被告叶汉产应承担归还借款本金及支付利息的责任。因本案之债系两被告夫妻关系存续期间产生，依法认定为夫妻共同债务，两被告应承担共同清偿义务。原告的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。两被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为对自己享有的抗辩权放弃，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告叶汉产、吴安娟于本判决生效后十五日内归还原告贝远生借款20万元及利息（利息自2008年1月17日始按中国人民银行同期同类贷款基准利率计付至本判决指定的履行期限届满之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4572元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长何小甫
[审判员]
审判员徐云飞
[审判员]
审判员金林响
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员吴剑晶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:贝远生与叶汉产、吴安娟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:990a6486-6ed6-4cbb-8ccf-78acae0c4ba3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第4033号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--17861--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院
[无效数据]
（2009）丽遂商初字第1038号
[原告]
原告陶×。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）范××。
[被告]
被告王××。
[案件程序]
原告陶×诉被告王××民间借贷纠纷一案，于2009年9月22日向本院起诉。本院受理后，依法适用简易程序由审判员陈武文独任审判，于2009年10月14日在本院公开开庭进行了审理。原告陶×及委托代理人范××、被告王××到庭参加诉讼。
本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陶×诉称，【被告向原告借款：2007年初，被告向遂昌县银通投资有限公司借款60000元，】【原告为此债务的担保人：由原告为其提供连带责任保证担保，】【被告拖欠借款：借款期限届满后，被告无力偿还，由原告代为偿还借款本息共计66000元。】【双方约定借款期限：被告承诺于2007年12月30日前将该款归还原告，】【双方约定借款利息：按月息20‰计算利息，如到期未还，】【双方约定逾期利息：则按未还本息每日10‰支付违约金，】【被告出具借条：并向原告出具了借款单。】【被告拖欠借款：该款到期后，经原告多次催收未果。】【原告起诉要求判令：故请求法院依法判令：】【被告偿还借款：1、被告王××归还原告代款款66000元】【支付利息：及支付利息5016元，按月息23.4‰支付从2007年12月31日至款还清日止的违约金（截止起诉日止的违约金为32400元）；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告王××辩称，原告为我代偿66000元属实，款我会想办法归还，要求原告利息减半并给予一定宽限期。原告陶甲主张其诉讼请求，向本院提供借款单一份（原件），待证原告陶乙2009年7月6日代被告王××归还欠款66000元，约定月息20‰，于2007年12月30日前归还的事实。原告提供的上述证据，经被告质证无异议，且经本院审查，具有客观真实性，本院予以采信，能够作为认定本案事实的依据。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的本案事实如下：2007年初，被告向遂昌县银通投资有限公司借款60000元，由原告提供连带责任保证。借款期满后，被告未归还，原告代为偿还该笔借款本息66000元。后被告出具借款单，约定月息按20‰计算，于2007年12月30日前归还。逾期则按未付本息的每日10‰支付违约金。该款到期后，经原告多次催收未果。故向法院起诉，提出前述诉讼请求。庭审中，原告将利息变更从2007年9月6日起按月息20‰计算，同时放弃违约金的诉讼请求。
[法院审理意见]
本院认为，债务人被告王××未履行还款义务，担保人原告陶×履行了担保义务，根据我国担保法的规定，担保人承担保证责任后，有权向债务人追偿。原告陶甲被告王××代偿借款本息66000元，事实清楚，证据充分，应予认定。现原告要求被告的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国担保法》第三十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王××于本判决生效之日起十日内归还原告陶×代偿款66000元及利息（利息从2007年9月6日起按月利率20‰计算至法院确定偿还日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案减半收取案件受理费1184元，由被告王××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员陈武文

[错误]

【--17862--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第1056号
[原告]
原告：方××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：陈××。
[被告]
被告：朱甲。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：谢××。
[案件程序]
原告方××为与被告朱甲民间借贷纠纷一案，于2009年6月10日向本院起诉，本院于同日依法适用简易程序立案受理后，因案情复杂，于2009年8月10日转为普通程序，依法组成由审判员涂波担任审判长和人民陪审员蔡永林、黄秀华参加评议的合议庭，于2009年9月28日公开开庭进行了审理。原告方××委托代理人陈××、被告朱甲委托代理人谢××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告方××诉称：【被告向原告借款：被告以经商缺资为由于2008年9月16日向原告借款，并经原告要求提供了其所有的瑞安市安阳街道万家花园d1901室房屋一套（房权证号：瑞（房）字第××号）作为抵押担保，签订了借款、抵押协议书，并办理了抵押登记。】原告按约向被告提供借款220万元，【双方约定借款利息：月息2分，】【双方约定借款期限：借款期限为2008年9月16日到2009年3月15日。】【被告拖欠借款：届期，经原告多次催讨，被告至今未付。【原告起诉要求判令：现请求判令：】【被告偿还借款：一、被告朱甲偿还借款220万元】【支付利息：及利息35.2万元；】【被告承担诉讼费：二、本案诉讼费由被告负担。】在诉讼过程中，原告增加诉讼请求，要求判令原告方××对被告朱甲所有的瑞安市安阳街道万家花园d1901室房屋一套（房权证号：瑞（房）字第00165123号）享有优先受偿权，并从2008年9月16日起至偿还之日止按月利率2%支付利息。
[原告举证]
原告方××为证明上述事实，在举证时限内向本院提供了如下证据：1、原告的身份证复印件，证明原告的身份；2、被告的身份证复印件，证明被告的身份；3、借款合同、借据、借款抵押协议书、抵押登记证明各一份，证明被告借款并抵押的事实。
[被告辩称]
被告朱甲辩称：合同是与原告方××签订的，但对方并没有实际付款给我，我欠的是朱乙的钞票，请求驳回原告的诉讼请求。
[被告举证]
被告朱甲在本院指定的举证期限内没有提供相关的证据。
[庭审记录]
针对被告答辩，原告补充陈述称，欠款是分批以现金的方式支付给被告，包括部分代偿的债务。
原告提供的证据经庭审出示质证，被告朱甲对真实性无异议，但表示没有实际收到借款；本院认为，原告提供的借据、借款合同、抵押借款协议书均有被告朱甲亲笔签名，其内容足以说明被告朱甲向原告方××借款的事实，故本院对原告提供各证据予以采信，并作为认定本案事实的依据。
经本院审理认定事实与原告诉称一致。另查明：原告方××和被告朱甲在借款抵押协议书中约定抵押担保的主债权为借款本金200万元。本院认为：原告方××和被告朱甲之间的借贷关系合法有效，应受法律保护，借款到期后，被告朱甲应按约及时返还借款本息；现被告朱甲不履行还款义务，原告方××依约对抵押房产享有抵押权，但范围限于200万元。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第四十六条、第五十三条的规定，判决如下：
[被告举证]
一、被告朱甲于本判决生效后十日内返还原告方××借款2200000元及利息（自2008年9月16日起按月利率2%计至判决确定履行之日止），款交本院转付；二、如被告朱甲不按第一款履行，原告方××对被告朱甲所有的瑞安市安阳街道万家花园d1901室房屋（房权证号：瑞（房）字第××号）的折价款或拍卖、变卖所得的价款享有优先受偿的权利，优先受偿范围限于200万元；三、驳回原告方××其他诉讼请求。
[庭审记录]
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定加倍支付迟延履行期间债务利息。
本案案件受理费27216元，由被告朱甲负担（定于本判决书生效后10日内向本院缴纳，原告应当自判决书生效之日起15日内来本院办理退还预交的27216元案件受理费）。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费27216元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：319－299901040006651。逾期按自动撤回上诉处理］。
审判长涂波
人民陪审员蔡永林
人民陪审员黄秀华
二九年十月十四日
书记员林欣
案件类型:2
裁判日期:2009-10-14
案件名称:方××与朱甲民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:2a6169b7-6c66-43bf-90b4-1dfe99aa0235
审判程序:一审
案号:（2009）温瑞商初字第1056号

[错误]

【--17863--】
[地区]
开化县人民法院
[无效数据]
（2009）衢开商初字第640号
[原告]
原告：汪霞，汉族，住浙江省衢州市柯城区德坪坝20栋202室。身份证：330824660301004委托代理人：余德兴，开化县钱江源法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：詹金龙，浙江省开化县人，家住开化县城关镇解放街30号。身份证：330824195806180017被告：张杏湘，浙江省开化县人，住开化县城关镇江滨路18号二单元202室。身份证：330824196411071929委托代理人：余红伟，开化县钱江源法律服务所法律工作者。
[案件程序]
原告汪霞与被告詹金龙、张杏湘民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月8日受理后，依法由审判员汪肖宁适用简易程序，于2009年10月9日、2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告汪霞委托代理人余德兴，被告詹金龙、被告张杏湘及其委托代理人余红伟到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告汪霞诉称，【被告向原告借款：被告詹金龙因资金周转急需，于2008年5月13日向原告借款40000元，】【双方约定借款利息：约定从借款之日起按月利率6%计息，】【双方约定借款期限：并定于2008年6月13日前一次性还清。】【被告承担连带责任：由被告张杏湘提供连带责任担保。】【被告拖欠借款：借款到期后，两被告未归还借款。原告曾经多次向两被告催讨无果。】【原告起诉要求判令：现原告起诉要求】【被告偿还借款：两被告连带返还借款40000元，】【支付利息：并按借条上约定的利率计付借款利息。】【被告承担诉讼费：由被告承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告詹金龙辩称，出具借条借款40000元事实，但是为另一担保人姚宏光从范东生处借的款。该借款只能由实际借款人姚宏光归还，何况在今年春节前，借款利息都是姚宏光支付给范东生（本人只代付过2000元）的。该笔借款本人并没有叫被告张杏湘提供担保。原告汪霞应当将担保人姚宏光一并起诉到庭，才能就本案有关借款事实讲清楚。现本人是下岗职工，无固定经济收入，无力归还该笔借款。
[被告辩称]
被告张杏湘辩称，被告詹金龙有无向原告汪霞借款，本人不知道，也没有为被告詹金龙借款提供担保。所以，应驳回原告汪霞要求本人承担借款连带保证责任的诉讼请求。
[原告举证]
原告汪霞为其诉请提交的证据有：借条一份。用以证明被告詹金龙于2008年5月13日出具借条，向原告借款40000元，约定借款利率按银行或信用社同期同类贷款月利率四倍或月利率6%。定于2008年6月13日前一次还清。由被告张杏湘及姚宏光提供连带责任担保，担保期限为本息归还为止。
[被告举证]
被告詹金龙、张杏湘未提交证据。
[庭审记录]
原告汪霞提交的证据，经庭审质证，被告詹金龙承认是其出具的借条，但不是向原告汪霞所借，而是向范东生借款，且实际借款人是姚宏光，而姚宏光在借条上是保证人。为何会是原告汪霞是出借人，就不清楚了。再是当时出具借条时，并未叫被告张杏湘作保证人。被告张杏湘认为，原告汪霞提交的借条上担保人（张杏湘）的签名和身份证号码以及住所地址都不是本人所签署。且借条上的出借日期和还款日期有明显涂改，不具有客观真实性，不能作为本案定案依据。本院认为，原告汪霞提交的借条原件，来源合法，客观真实，具有证明效力，符合证据三性原则，本院予以确认。被告詹金龙没有证据证明是向范东生借款，也没有证据证明担保人的署名不是被告张杏湘本人所签。在合理的期限内，被告张杏湘未对借条担保人署名的真伪申请进行司法鉴定，视为其放弃申请司法鉴定的权利，由此应承担举证不能的不利后果。
[法院查明事实]
根据以上证据，当事人的陈述，本院审理查明事实如下：2008年5月13日，被告詹金龙出具借条向原告汪霞借款40000元。约定借款期限为2008年6月13日前一次还清。借款利率按银行或信用社同期同类贷款月利率四倍或月利率6%。由姚宏光提供连带责任保证，担保期限：同意担保至本息归还为止。之后又叫被告张杏湘在借条上署名作连带责任担保人，担保期限同上。但借款后，至今被告詹金龙分文未还借款和支付利息，被告张杏湘及姚宏光也未承担保证责任。2009年9月8日原告汪霞向本院起诉，要求两被告连带返还借款40000元，并按借条上约定的利率计付借款利息。
[法院审理意见]
本院认为，被告詹金龙向原告汪霞借款，由被告张杏湘及姚宏光作担保，有借条为据，双方民间借贷关系成立。借款逾期未还，担保人也未在保证期限内承担保证责任，属违约，借款人和保证人均有义务连带清偿债务。被告张杏湘和姚宏光同是本案借款的连带责任保证人，原告汪霞作为债权人有权选择保证人承担保证责任。因此，原告汪霞要求两被告连带返还借款的诉讼请求，合理合法，本院予以支持。借条中关于借款利率的约定（借款利率按银行或信用社同期同类贷款月利率四倍或月利率6%）均超过法律规定许可，其超出部分本院不予支持。现没有证据证明原告汪霞不是本案借款的出借人，也没有证据证明姚宏光（包括被告詹金龙自述代付利息2000元）曾向原告汪霞支付过借款利息。被告张杏湘未能举证证明不是本案借款保证人，依法应承担举证不能的不利后果。借条上日期的涂改不是借款合同主要内容的更改，不影响双方借贷关系的成立。所以，被告詹金龙称不是向原告汪霞借的款，实际借款人是姚宏光，且姚宏光已支付过利息的抗辩；被告张杏湘称没有为被告詹金龙借款作担保，担保人非本人所署名，借条上的日期有涂改，不能作为本案定案依据的抗辩，均不能成立，本院不予采信。依照《中华人民共和国合同法》第二百一十一条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条，最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条第二款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告詹金龙返还原告汪霞借款40000元，并支付利息（从2008年5月13日起至判决确定履行之日止，按人民银行同期贷款基准月利率的四倍计付）。限判决生效后十日内给付完毕。二、被告张杏湘对上述款项承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费800元，减半收取400元，由两被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判员]
审判员汪肖宁
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员蒋婉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:汪霞与詹金龙、张杏湘民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ead3b8c7-6e8d-41a1-b171-a12b0af8dee4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢开商初字第640号
[法院名称]
法院名称:景宁畲族自治县人民法院

【--17864--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3302号
[原告]
原告：吴自力，农民，住义乌市江东街道大元村20组。
[原告代理人]
委托代理人：吴厚田。
[原告代理人]
委托代理人：骆艳。
[被告]
被告：文伟东，江东街道大元村。
[案件程序]
公民身份号码：××原告吴自力诉被告文伟东民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月7日受理后，依法组成合议庭，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告吴自力及其委托代理人骆艳到庭参加诉讼，被告文伟东经本院公告传唤无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴自力起诉称：【被告向原告借款：2007年5月20日，被告向原告借款人民币70000元整，】【被告出具借条：并亲笔出具借条一份。】【被告拖欠借款：现经原告多次催讨，被告借故拒不归还。】【原告起诉要求判令：现起诉要求判令】【被告偿还借款：被告归还原告借款人民币70000元】【支付利息：及利息（从起诉之日起按中国人民银行的贷款利率计算至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告文伟东未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
原告吴自力为证明自己的主张，提供借条一份，用以证明被告向原告借款70000元的事实。
[庭审记录]
对于上述借条，原告作如下补充说明：该借条中所有的文字系被告文伟东本人所书写，该借条中的“人民币70000万元”是笔误，是指人民币70000元。
[法院审理意见]
本院认为，被告文伟东经本院合法传唤无正当理由未到庭，应视为放弃抗辩和质证的权利，原告提供的借条能与其陈述相印证，本院对该借条的证明力予以确认。
根据上述认证意见，结合原告的庭审陈述，本院认定以下事实：2007年5月20日，被告文伟东向原告吴自力借款70000元，并由被告向原告出具借条一份。嗣后，被告分文未还。
本院认为：借款人应当及时返还借款。被告文伟东向原告吴自力借款70000元未还属实，应当及时予以返还，逾期未还的，应当按照国家有关规定支付逾期利息。原告之诉理由正当，本院予以支持。被告文伟东经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告文伟东于本判决生效后五日内返还原告吴自力借款70000元并支付逾期利息（从2009年5月7日起按中国人民银行同期同类贷款基准利率计付至实际履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1550元，由被告文伟东负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长楼宇栋
[陪审员]
人民陪审员虞敷洪
[陪审员]
人民陪审员黄红斌
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员颜虹英
[无效数据]
【附注】
[无效数据]
（2009）金义商初字第3302号民事判决书
[无效数据]
适用法律条文具体内容
[无效数据]
1．《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条规定：
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可
[无效数据]
中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
2．《中华人民共和国合同法》第二百零六条规定：借款
[无效数据]
人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约
[无效数据]
定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人
[无效数据]
可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
[无效数据]
3．《中华人民共和国合同法》第二百零七条规定：借款
[无效数据]
人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关
[无效数据]
规定支付逾期利息。4．最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意
[无效数据]
见》第九条规定：公民之间的定期无息借贷，出借人要求借款
[无效数据]
人偿付逾期利息，或者不定期无息贷款经催告不还；出借人要
[无效数据]
求偿付催告后利息的，可参照银行同类贷款的利率计息。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:吴自力与文伟东民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c07f37db-9d96-4b36-9120-6d52a3b78693
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第3302号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--17865--】
[地区]
嘉兴市秀洲区人民法院

【--17866--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第1313号
[原告]
原告：黄××。
[被告]
被告：谢×。
[案件程序]
原告黄××为与被告谢×民间借贷纠纷一案，于2009年6月1日向本院起诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2009年9月25日公开开庭进行了审理。原告黄××到庭参加诉讼。被告谢×经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄××起诉称：【被告向原告借款：被告因缺少资金，于2008年7月3日和2008年12月20日分别向原告借款60000元和15000元，】【被告拖欠借款：经原告多次催讨，被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：原告诉请法院判令】【被告偿还借款：被告支付借款75000元。】
[原告举证]
原告为证明其主张的案件事实，向本院提供借条2份。
[被告辩称]
被告谢×未答辩，也未提供证据。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当偿还，被告谢×未到庭参加诉讼，视为放弃质证权利。现原告要求被告谢×归还借款，理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告谢×归还原告黄××借款75000元，款限于本判决发生法律效力后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1675元，由被告谢×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号，逾期不交，作自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长韩家娓
[审判员]
审判员高立群
[审判员]
代理审判员欧善威
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员俞琼
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:黄××与谢×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ba180e74-2b8e-4aa5-bcd9-679453d6be3c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第1313号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--17867--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温泽商初字第552号
[原告]
原告：唐忠明，省台州市黄岩区宁溪镇英山村88号。
[原告代理人]
委托代理人：陈林平。
[被告]
被告：蔡荣，温岭市泽国镇蔡林村B区93号。
[案件程序]
原告唐忠明与被告蔡荣民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月9日立案受理后，依法由审判员阮蓓蓓适用简易程序公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告唐忠明的委托代理人陈林平、被告蔡荣到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告唐忠明起诉称：【被告向原告借款：被告蔡荣以缺少资金为由，于2009年2月3日向原告借款人民币20000元，】【被告出具借条：并由被告出具欠条一份。】
【被告拖欠借款：后原告多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：现诉至本院要求】【被告偿还借款：被告归还借款本金人民币20000元，】【支付利息：并支付从起诉之日起至实际还款日止的利息损失（按中国人民银行同期同类贷款利率计算）。】
[被告辩称]
被告蔡荣答辩称：原欠款20000元属实，但已归还12000元，现只欠原告唐忠明8000元。
[原告举证]
原告唐忠明为了支持其主张的事实，提供了证据欠条一份，用以证明被告蔡荣欠原告借款20000元的事实。
[庭审记录]
根据原告举证，经被告质证，本院认证如下：原告当庭出示的欠条证据，经与被告蔡荣质证无异议，原告当庭出示的上述证据来源合法，内容真实，具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的根据。
[法院查明事实]
综上，本院认定的事实与原告唐忠明起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系受法律保护。原告唐忠明与被告蔡荣之间借款事实清楚，内容合法，系双方当事人真实意思表示，应认定有效。被告未及时归还，原告有权要求被告按中国人民银行发布的同期同类贷款基准利率支付自起诉之日起判决确定履行之日止的利息。被告辩称已归还12000元，因其未提供证据加以证实，本院不予采信。原告的诉讼请求合理合法，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告蔡荣于本判决发生法律效力后十日内偿还原告唐忠明借款人民币20000元，并支付利息（按中国人民银行发布的同期同类贷款基准利率按本金20000元自2009年9月9日起计算至生效法律文书确定的履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费300元，减半收取150元，由被告蔡荣负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。
（在递交上诉状后七日内先预交上诉案件受理费300元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35。逾期不交按自动撤回上诉处理。）审判员阮蓓蓓二九年十月十四日书记员陈红案件类型:2
裁判日期:2009-10-14
案件名称:唐忠明与蔡荣民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:ea3cc4a1-c1ab-4d36-8227-6b8956c27ce0
审判程序:一审
案号:（2009）台温泽商初字第552号

[错误]

【--17868--】
[地区]
浙江省海盐县人民法院
[无效数据]
（2009）嘉盐商初字第1160号
[原告]
原告：叶××。
[原告代理人]
委托代理人：朱××。
[原告代理人]
委托代理人：宋××。
[被告]
被告：孙×。
[被告]
被告：沈××。
[案件程序]
原告叶××为与被告孙×、沈××民间借贷纠纷一案，于2009年9月4日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员郭启强独任审理，并于2009年9月28日公开开庭进行了审理。原告叶××的委托代理人朱××到庭参加诉讼，被告孙×、沈××经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告叶××起诉称，【被告向原告借款：2009年3月24日，被告孙×向原告借款100000元，】【双方约定借款期限：借款期限为一个月，】【被告承担连带担保责任：被告沈××对被告孙×的借款承担连带保证责任。】【被告拖欠借款：借款到期后，原告多次催讨，二被告至今未付。】【原告起诉要求判令：故原告叶××诉至本院，请求判令：】【被告偿还借款：一、被告孙某某即归还借款100000元，】【支付逾期利息：并支付逾期还款利息3150元；】【被告承担连带清偿责任：二、被告沈××对被告孙×的借款及利息承担连带清偿责任；】【被告承担诉讼费：三、二被告承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告孙×、沈××未作答辩。
[原告举证]
原告叶××为支持其主张，向本院提供了被告孙×、沈××于2009年3月24日出具给原告叶××的借条一份，用以证明被告孙×向原告叶××借款100000元并由被告沈××提供担保的事实。
[庭审记录]
由于被告孙×、沈××经本院合法传唤未到庭参加诉讼，也未向本院提交书面答辩意见，属二被告放弃其所应享有的答辩、举证、质证的诉讼权利。对原告提供的上述证据，本院只能根据原告的举证意见及当庭陈述进行认证，本院认证认为，原告提供的上述证据具有真实性、合法性及与本案的关联性，本院依法予以认定。
[被告举证]
被告孙×、沈××均未向本院提供证据。
[法院查明事实]
本院经审理，认定本案事实如下：原告叶××与被告孙×之间存在民间借贷关系。2009年3月24日，被告孙×向原告借款100000元，由被告沈××提供保证担保，并约定借款期为2009年3月24日至2009年4月23日。为此被告孙×、沈××向原告出具了借条一份，载明了上述事实。
[法院审理意见]
本院认为：本案中，原告叶××与被告孙×、沈××之间的保证借款关系合法有效，被告孙×向原告叶××借款、被告沈××为被告孙×的借款提供保证担保的事实已由二被告向原告出具的借条予以证明。被告孙×在借条约定的借款期限届满后，应向原告归还相应借款，现被告孙×未按约定履行还款义务，是引起本案纠纷的责任者，在本案中，应向原告承担及时归还相应借款的法律责任。被告沈××也应就本案所涉借款向原告承担连带清偿责任，被告沈××在向原告承担连带清偿责任后，有权在所承担的清偿责任范围内向被告孙×追偿。关于原告所主张的逾期利息问题，本院认为，原告以每日万分之二点一为计算标准不符合法律规定，应以银行同期同类贷款利率为计算标准，经计算至原告请求的2009年9月23日，逾期利息为1997.26元，对原告超出部分诉讼请求，本院不予支持。
被告孙×、沈××经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本院可依法缺席判决。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条，《最高人民法院关于贯彻执行中华人民共和国民法通则若干问题的意见》，《中华人民共和国担保法》第六条、第十八条、第十九条、第二十一条、第三十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告孙×欠原告叶××借款本金人民币100000元并支付原告逾期利息人民币1997.26元，合计人民币101997.26元，由被告孙×于本判决生效之日起十日内结清；二、被告沈××对被告孙×的上述第一项判决的还款义务承担连带清偿责任，被告沈××在实际承担的清偿责任范围内有权向被告孙×追偿；二、驳回原告叶××的其它诉讼请求。
如果二被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1182元、保全费1070元，合计2252元，由原告叶××负担25元，由被告孙×、沈××负担2227元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，被告必须履行。被告拒绝履行的，原告可以在判决书规定履行期间的最后一日起两年内向本院申请执行。
[审判员]
审判员郭启强
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员张伟华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:叶××与孙×、沈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:175bfc59-fda7-4e91-b6dd-e6fd731190fa
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉盐商初字第1160号
[法院名称]
法院名称:海盐县人民法院

【--17869--】
[地区]
宁波市鄞州区人民法院
[无效数据]
（2009）甬鄞商初字第2381号
[原告]
原告：王××。
[被告]
被告：宁波市鄞州××木制品厂（个人独资企业，组织机构代码为77234327-7）。住所地：宁波市鄞州区姜山镇××村。

[错误]

【--17870--】
[地区]
浙江省松阳县人民法院
[无效数据]
（2009）丽松商初字第441号
[原告]
原告：周礼凤，女，1968年10月14日出生，居民，住松阳县西屏镇长松路246号。
[被告]
被告：吕文胜，身份不详，住永康市龙山镇溪边颜村上中路一弄32号。
[案件程序]
原告周礼凤为与被告吕文胜民间借贷纠纷一案，于2009年8月27日向本院提起诉讼，同日本院受理后，依法由审判员刘勤适用简易程序独任审判，于2009年10月14日公开开庭进行了审理，原告周礼凤到庭参加诉讼，被告吕文胜经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周礼凤起诉称：【被告向原告借款：2008年1月4日，被告向原告借款200000元，】【双方签订借款合同：双方签订借款合同一份，】【双方约定借款利息：约定利息按月利率20‰计算；】【口头双方约定借款期限：同时双方口头约定，在原告方需要时被告随时归还；】【被告仅归还部分利息：该笔借款经催收，被告仅归还了利息30000元，借款本金及其余利息未归还。】
【原告起诉要求判令：故诉求判令被告】【被告偿还借款：归还借款本金200000元】【支付利息：及利息，利息从2008年1月4日起按月利率20‰计算至还清日止；】【被告承担诉讼费：并由被告承担本案诉讼费。】在诉讼过程中，原告变更诉讼请求中利息的计算时间，要求被告从2008年8月20日起计算利息。
[被告辩称]
被告吕文胜未作答辩。
[庭审记录]
在审理中，本院对原告提供的证据即借款合同原件一份进行审核，被告收到起诉状及证据副本后无异议，本院予以采信。故本院认定事实与原告起诉陈述的事实一致。双方在借款合同中同时约定，在合同履行过程中发生纠纷，由原告方所在地人民法院解决。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告自愿签订的借款合同，内容并不违法，应认定有效，双方应依约履行。被告吕文胜未归还借款，应承担相应的还款责任。原告根据被告归还了部分利息的客观事实，自愿变更诉讼请求，不违反法律相关规定，本院予以准许。故原告诉求，理由成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告吕文胜于本判决生效后十日内归还原告周礼凤借款200000元及利息（利息从2008年8月20日起按月利率20‰计算至本判决指定履行期限之日止）。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费5350元，依法减半收取2675元，由被告吕文胜负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员刘勤
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员吴庆燕
[无效数据]
附页：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺
[无效数据]
席判决。
[无效数据]
第二百一十五条
[无效数据]
申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止
[无效数据]
、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规
[无效数据]
定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期
[无效数据]
间的，从法律文书生效之日起计算。
[无效数据]
第二百二十九条
[无效数据]
被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加
[无效数据]
倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的
[无效数据]
期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第二百零六条
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照
[无效数据]
本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款
[无效数据]
人在合理期限内返还。
[无效数据]
第二百零七条
[无效数据]
借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:周礼凤与吕文胜民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:74ec2401-69c1-443c-aa1b-d42f734cdc3e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）丽松商初字第441号
[法院名称]
法院名称:松阳县人民法院

【--17871--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第2645号
[原告]
原告：张××。
[被告]
被告：沈××。
[案件程序]
原告张××诉被告沈××民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月1日立案受理后，依法由代理审判员俞朝辉适用简易程序进行审理。因被告沈××下落不明，本案于2009年7月6日转为普通程序审理。本院依法组成合议庭，于2009年10月14日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告张××到庭参加诉讼，被告沈××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告张××起诉称：【原、被告系朋友关系：原、被告经朋友介绍认识。】【被告向原告借款：2008年7月17日，被告向原告借款30000元，】【被告出具借条：并当场出具借条一份。】【被告拖欠借款：借款经原告催讨，被告未归还。】【被告偿还借款：现要求被告即时归还借款30000元，】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
[原告举证]
原告为证明自己的诉讼主张，向法庭提供了借条一份，证明被告于2008年7月17日向原告借款30000元的事实。
[被告辩称]
被告沈××在法定期限内未作答辩，在本院指定的举证期限内亦未提供证据。
[庭审记录]
被告沈××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为放弃答辩、举证、质证权利。经审查，原告提供的证据具有真实性、合法性，且与本案具有关联性，本院予以认定，作为认定本案事实的依据。根据本院认定的证据及原告在庭审中的陈述，本院认定本案事实如下：原、被告系朋友。被告沈××因购买建筑材料缺资金于2008年7月17日向原告张××借得人民币30000元，并当场出具借条一份，双方口头约定借期一星期，对利息未作约定。届期，原告向被告催讨借款，因被告已下落不明，原告催讨无着，诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系合法有效，依法应予保护。被告至今尚欠原告借款30000元的事实清楚，证据充分，现原告要求被告归还借款30000元的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告沈××应于本判决生效之日起七日内归还原告张××借款人民币30000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费550元，由被告沈××负担，于本判决生效后七日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，账号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长范智君
[审判员]
代理审判员崔志宁
[审判员]
代理审判员俞朝辉
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员熊科旦
[无效数据]
附：本判决依据的法律条文及司法解释：
[无效数据]
一、相关法律
[无效数据]
1.《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条：被告
[无效数据]
经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途
[无效数据]
退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
2.《中华人民共和国合同法》第二百零六条：借款人应
[无效数据]
当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以
[无效数据]
随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
[无效数据]
二、申请执行的规定
[无效数据]
1.《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条：申
[无效数据]
请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律
[无效数据]
有关诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算
[无效数据]
；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一
[无效数据]
日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日
[无效数据]
起计算。
[无效数据]
2.最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规
[无效数据]
定（试行）》第18条：人民法院受理执行案件应当符合下列条
[无效数据]
件：（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执
[无效数据]
行人是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；
[无效数据]
（3）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法
[无效数据]
律文书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务
[无效数据]
人在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申
[无效数据]
请执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应
[无效数据]
当在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内
[无效数据]
裁定不予受理。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:张××与沈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:14f83170-a7d5-406c-80a0-57a4e523c33b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第2645号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--17872--】
[地区]
浙江省舟山市普陀区人民法院
[无效数据]
（2009）舟普商初字第661号
[原告]
原告丁国平，，住浙江省舟山市普陀区沈家门街道菜市路39号1单元503室。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）王良平，浙江六和律师事务所舟山分所律师。
[被告]
被告王永利，，住吉林省长白朝鲜自治县长白镇松北路006-132。
[案件程序]
原告丁国平诉被告王永利民间借贷纠纷一案，原告于2009年8月26日向本院提起诉讼，同日本院立案受理，由审判员李平适用简易程序独任审理，并于2009年10月13日公开开庭进行了审理，原告委托代理人王良平到庭参加诉讼，被告王永利经传票传唤，无正当理由未到庭，故缺席审理。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告丁国平诉称，原告是浙江名捷物流有限公司的职工。【被告向原告借款：2007年4月1日，被告因购买车辆（购买车辆挂靠于浙江名捷物流有限公司）为由向原告借款，】双方在浙江名捷物流有限公司签订借款协议并约定：原告借给被告人民币肆拾万元，于2007年4月1日前交付被告。【被告出具借条：被告收到借款后，出具了借条给原告。】【双方约定借款期限：双方约定借款期限为2007年3月25日起至2011年3月24日止。】【双方约定借款利息：借款利息为月利息8.6‰。】还款期限与方式约定为被告每月分期归还本金与利息，被告每月应在28日前归还本金与利息，本金为￥8，300.00元，利息按实际借款额计算。同时，被告以自己实际拥有的浙l×××××车辆作为借款抵押，并约定违约责任，被告必须按时归还借款本金与利息。【双方约定逾期利息：超过期限未归还的，则被告应按天支付应归还金额5‰的违约金，】连续三个月或累计六个月有逾期归还的违约行为或连续二个月未归还的，则原告有权解除该借款协议，并要求被告一次性归还借款本金及利息，被告不能归还的，则原告有权对抵押车辆进行折价处理，并优先偿还原告借款。若因此发生诉讼的，原告所发生的诉讼费、律师费、交通费等费用由被告承担。被告自借款后，一直按约履行还款义务，在原告的工作单位将约定还款额交付给原告。【被告仅偿还部分借款及本金：但从2008年11月起，就未曾偿还该借款的本金与利息，至今已经连续10个多月未归还。】原告认为，被告所欠原告借款事实清楚，且签订的借款协议合法有效，被告应按协议如数归还。现被告的欠款不还，已严重违约，损害了原告的合法权益。【原告起诉要求判令：原告诉讼请求：】【被告偿还借款：一、判决解除原、被告的《借款协议》，并判令被告一次性归还原告借款本金￥242，300.00元，】【支付利息：利息￥20837.80元（计算至2009年8月25日），并按月利率8.6‰支付自2009年8月26日起至判决确定的履行日止的利息。】【支付违约金：二、判令被告支付原告违约金￥85668.00元（计算至2009年8月25日），并按每日应归还金额的5‰支付自2009年8月26日起至判决确定的履行日止的违约金。】【被告承担律师代理费：三、判决被告赔偿原告为实现债权而支付的律师代理费人民币7700元。】【被告承担诉讼费：四、本案的诉讼费由被告承担。】
[原告举证]
原告丁国平为证明自己的主张向本院提供了以下证据：一、原、被告签订的借款协议一份，证明原、被告借款事项之具体约定。二、被告出具的借条一份，载明：今借到丁国平人民币肆拾万元正，用于购车（详见借款协议），借款人王永利，07年3月25日。证明被告向原告借款之事实。三、被告王永利归还借款清单，证明被告所有的车号为浙l×××××（主），浙l×××××（挂）的车辆挂靠于浙江名捷物流有限公司名下经营之事实。四、法律服务合同及律师费发票，证明原告为实现债权而支付的律师代理费7700元。
[被告辩称]
被告王永利未作答辩，也未提供证据。
[被告辩称]
被告王永利未到庭参加诉讼，视为放弃质证权利，故本院对原告提供的证据证明力，本院予以认定。经审理查明，本院查明事实与原告所诉事实一致。
[庭审记录]
审理中，原告减少诉讼请求，要求按中国人民银行公布的同期同档次基准贷款利率四倍予以计算被告应支付原告的利息及违约金。
[法院审理意见]
本院认为，原告丁国平与被告王永利签订的借款合同，为当事人真实意思表示，应为合法有效，具有法律约束力。合同履行中，原告按约向被告王永利提供借款，但被告王永利未按约归还借款，显属违约，故原告为维护自己的权益，行使法定解除权，要求被告王永利提前和加速归还未到期借款本息，符合法律规定，应予准许。同时合同解除后，被告仍需按约定承担违约责任，但原、被告约定逾期按天支付应归还金额的5‰计算违约金。依据《中华人民共和国合同法》第一百一十四条第二款规定，约定的违约金低于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以增加；约定的违约金过分高于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以适当减少。该违约金约定明显过高，故对违约金予以减少，应按中国人民银行公布同期同档次贷款基准利率四倍计付。并且原告为实现债权而支付的律师代理费，依据借款合同的约定，应由被告王永利承担。据此，依据《中华人民共和国合同法》第九十七条、第一百一十四条第二款、第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、限被告王永利在本判决生效之日起十日内归还原告丁国平借款242300元及违约金，违约金以本金自2008年11月1日起自至本判决确定给付日止按中国人民银行公布的同期同档次贷款基准利率四倍计付。
二、限被告王永利在本判决生效之日起十日内支付原告丁国平为实现债权而支出的律师代理费7700元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费6648元，减半收取3324元，由被告王永利负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省舟山市中级人民法院。
[审判员]
审判员李平
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员李彬彬
[无效数据]
附法条：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第二百一十五条
[无效数据]
申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法
[无效数据]
律有关诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起
[无效数据]
计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最
[无效数据]
后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
[无效数据]
第二百二十九条
[无效数据]
被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付
[无效数据]
金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行
[无效数据]
人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的
[无效数据]
，应当支付迟延履行金。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第九十七条
[无效数据]
合同解除后，尚未履行的，终止履行；已经履行的，根据履行
[无效数据]
情况和合同性质，当事人可以要求恢复原状、采取其他补救措
[无效数据]
施，并有权要求赔偿损失。
[无效数据]
第一百一十四条第二款
[无效数据]
约定的违约金低于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或
[无效数据]
者仲裁机构予以增加；约定的违约金过分高于造成的损失的，
[无效数据]
当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以适当减少。
[无效数据]
第二百零六条
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或
[无效数据]
者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借
[无效数据]
款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还
[无效数据]
。
[无效数据]
第二百零七条
[无效数据]
借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家
[无效数据]
有关规定支付逾期利息。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:丁国平与王永利民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6832c6b8-ef69-4b58-897c-bdeff26a7e8a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）舟普商初字第661号
[法院名称]
法院名称:舟山市普陀区人民法院

【--17873--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第1982号
[原告]
原告：朱××。
[原告代理人]
委托代理人：戚××。
[原告代理人]
委托代理人：郑××。
[被告]
被告：杨××。
[被告]
被告：符××。
[案件程序]
原告朱××诉被告杨××、符××民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月28日立案受理后，依法组成合议庭。于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告朱××及其委托代理人戚建芬、被告符××到庭参加诉讼，被告杨××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱××起诉称：【被告向原告借款：2007年12月25日，被告杨××以办厂、开店需要向原告借款100000元，】【双方约定借款期限：约定2009年4月30日归还。】【被告拖欠借款：但到期后，被告杨××未归还借款，】却与被告符××离婚。
【借款发生在两夫妻关系存续期间：原告认为本案借贷发生于两被告婚姻关系存续期间，应由两被告共同偿还。】【原告起诉要求判令：现诉讼请求：】【被告偿还借款：1、判令两被告共同偿还原告借款100000元，】【支付逾期利息：支付逾期还款违约金2520元（算至2009年8月底），合计102520元；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由被告承担。】
[原告举证]
原告朱××在举证期限内，向本院提交以下证据：借条1份，拟证明被告杨××向原告借款10万元，在催过程中被告用房屋作抵押。离婚登记审查表一份，拟证明本案借款发生于两被告婚姻关系存续期间。
[被告辩称]
被告杨××未作答辩，亦未提供证据。
[被告辩称]
被告符××答辩称：被告杨××向原告借款的事情，被告符××根本不知情，对该借款的真实性有异议。要求被告杨××本人出庭证实。被告杨××而且一直长期在外不回家，所以其在外一切活动，本被告都不知情。总之，要求驳回对被告符××的诉讼请求。
[被告举证]
被告符××在举证期限内，向本院提交离婚协议书一份，拟证明两被告在离婚协议书上明确各自经手债务由各自负责偿还。
[庭审记录]
经庭审举证、质证，本院对证据作以下认定：被告符××对原告提供的借条真实性有异议，且认为该借款其不知情。
[法院审理意见]
本院认为被告杨××拒不到庭视为放弃质证权利，对此证据真实性本院予以采信。被告符××对原告提交的离婚登记审查表，原告朱××对被告符××提交的离婚协议书均表示无异议，本院对此证据予以采信。
经审理，本院查明事实：2007年12月25日，被告杨××向原告朱××借款100000元，约定于2009年4月30日前归还。
但至目前，被告杨××未归还原告上述借款。另查明，两被告于1990年5月28日登记结婚，于2009年4月28日办理离婚登记手续。
本院认为：原告朱××与被告杨××之间的民间借贷关系合法有效，被告欠原告借款理应按期归还，现被告杨××显属违约，应承担相应民事责任。原告要求被告杨××归还借款并承担逾期利息的诉讼请求合法正当，本院予以支持。但夫妻一方超出日常生活需要范围负债的，应认定为个人债务。从本案借款金额100000元来说，显已超出两被告日常的生活所需。
况且，原告也无证据证明该借款系用于家庭共同生活、经营所需。故原告要求被告符××承担共同还款责任的诉讼请求，本院不予支持。被告杨××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，并不影响本院依法作出判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十一条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，经合议庭评议，判决如下：
[法院判决]
一、被告杨××归还原告朱××借款100000元，款限于本判决发生法律效力后十日内付清；二、被告杨××支付原告朱××逾期利息2520元（从2009年5月1日至2009年8月31日按日利率万分之二点一计算），款限于本判决发生法律效力后十日内付清；三、驳回原告朱××其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2350元，由被告杨××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长严联江
[审判员]
审判员陈顺丈
[陪审员]
人民陪审员华力军
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员邹洪
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:朱××与杨××、符××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8daa3c66-d5cb-426f-a976-47dff820c8f4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第1982号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--17874--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第1724号
[原告]
原告夏××。
[被告]
被告李××。
[案件程序]
原告夏××与被告李××民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月16日立案受理。依法由审判员涂圣通适用简易程序公开开庭进行了审理。原告夏××到庭参加诉讼，被告李××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告夏××诉称：【被告向原告借款：2009年2月12日，被告李××因缺资向原告借款20000元。】【被告拖欠借款：后原告要求被告偿还借款，被告却推诿搪塞不偿还。】【原告起诉要求判令：故起诉请求判令】【被告偿还借款：被告李××偿还原告借款20000元】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费。】
[被告辩称]
被告李××未作答辩也未提供证据。
[原告举证]
原告在本院指定的举证期限内提供证据如下：1、身份证和户籍证明，证明原、被告诉讼主体身份；2、欠条一份，证明被告欠原告借款的事实。
[庭审记录]
以上证据经庭审出示，被告未到庭参加诉讼，视为放弃质证的权利，本院予以采信。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借款合同系双方真实意思表示，合同成立、有效，受法律保护。被告应当偿还借款。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条，《中国人民共和国民事诉讼法》第一百三十条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告李××于本判决生效后十日内归还原告夏××借款20000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费150元，由被告李××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费300元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：31×××99901040006651。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员涂圣通
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员陈丹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:夏××与李××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9b206a4e-32b9-4d46-9e50-897c9f1ed024
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第1724号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--17875--】
[地区]
浙江省象山县人民法院

【--17876--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第1828号
[原告]
原告林×。
[被告]
被告陈××。
[案件程序]
原告林×为与被告陈××民间借贷纠纷一案，于2009年6月15日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年10月14日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告林×到庭参加诉讼，被告陈××经本院公告传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告林×诉称，【被告向原告借款：2008年2年15日，被告陈××因缺资向原告借去现金人民币10000元，】【双方约定借款利息：约定月利率2％，】【被告出具借条：由被告向原告出具借条一份。】【被告拖欠借款：此后，经原告多次催讨，被告至今本息分文未付，】原告起诉要求判令：故原告遂向本院起诉请求判令】【被告偿还借款：告偿还借款本金计人民币10000元】【支付利息：及利息3200元（利息按月利率2％从2008年2月15日计算至2009年6月15日止），合计人民币13200元。】诉讼中，原告自愿放弃对利息部分的诉讼请求。
[被告辩称]
被告陈××既未作答辩，也未在举证期限内向本院提交相关证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定的案件事实如下：2008年2月15日，被告陈××因需资金向原告林×借去人民币10000元，并由被告向原告出具借条一份。后经原告多次催讨，被告至今尚未归还借款，遂引起诉讼。以上事实有原告提供的署有被告陈××姓名的借条原件一份以及原告的陈述等证据予以证实。被告陈××经本院合法传票传唤无正当理由拒不到庭，视为其放弃质证和抗辩的权利。原告提供的证据经本院审查认为，其来源、形式合法，内容真实，与本案待证事实具有关联，故本院确认其具有证明力，可以作为定案的根据。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系明确，事实清楚，证据充分。债务应当清偿。在审理中，原告自愿放弃对利息部分的诉讼请求，系在法律规定的范围内行使处分权，其意思表示真实，理由并无不当，本院予以准许。因此，原告主张要求被告偿付借款本金10000元的诉讼请求合理合法，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告陈××于本判决生效后十日内偿还原告林×借款10000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费130元，由被告陈××负担（此款于本判决生效后七日向本院交纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费人民币130元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长郑风雨
[陪审员]
人民陪审员陈荣华
[陪审员]
人民陪审员蔡行宝
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代理书记员张曼娅
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:林×与陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bccfffed-deab-4e0e-b054-83b3aaa3cb77
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台玉商初字第1828号
[法院名称]
法院名称:玉环县人民法院

【--17877--】
[地区]
浙江省上虞市人民法院

【--17878--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2009）绍越商初字第1964号
[原告]
原告张琦。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）李如敏。
[被告]
被告肖张海。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张志伟。
[案件程序]
原告张琦为与被告肖张海民间借贷纠纷一案，于2009年7月20日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员殷裕陆适用简易程序于2009年9月9日公开开庭进行了审理。原告张琦的委托代理人李如敏、被告肖张海的委托代理人张志伟到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张琦诉称，【被告向原告借款：2008年5月5日、同年7月24日，被告因做生意缺钱分两次向原告借款1000000元，】【双方约定借款期限：并约定了还款期限，现约定的还款期限已过，】【被告拖欠借款：被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：故要求判令被告归还借款人民币1000000元，】【支付利息：并支付以本金500000元为基准，自2009年1月6日至本判决确定履行之日止（按中国人民银行同期贷款利率计付）的利息，及支付以本金500000元为基准，自2009年7月25日至本判决确定履行之日止（按中国人民银行同期贷款利率计付）的利息；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告肖张海辩称，被告向原告的借款，是代朋友张志华所借的，因为原告只相信被告，而并不相信张志华，所以由被告出面向原告借款。被告向原告借款是转借给张志华，出具的借条是被告所书写的，实际被告只拿到原告借款920000元，还有80000元是其中的利息。同时被告已经归还给原告216000元，当初因为系朋友关系，也并没有出具相应的手续。
[原告举证]
举证期限内原告为证明自己的主张提供了借条2份，证明2008年5月5日，被告向原告借款人民币500000元，借期为2009年1月5日止；同年7月24日，被告再次向原告借款人民币500000元，借期为一年，借条均约定如被告逾期归还，原告可向越城区法院起诉的事实。经被告质证对二份借条的真实性、关联性、合法性均无异议。
[被告举证]
被告在举证期限内未向本院提供证据。
[庭审记录]
对当事人提供的证据和质证意见的分析与认定：原告提供的证据，经被告质证对真实性、关联性、合法性均没有异议，故本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2008年5月5日，被告向原告借款500000元，并出具借条一份，载明：“今借到张琦同志人民币现金计500000元，大写伍拾万元，借期09.1.5。借款人：肖张海。”，在同年7月24日，被告肖张海再次向原告借款500000元，载明：“今借到张琦同志人民币现金计500000元，大写伍拾万元。借期1年，借款人：肖张海。”两份借条中均未约定利息支付，到期后，经原告催讨，被告至今分文未还，遂成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借款行为，系民间借贷关系，双方主体适格，内容未违反法律、行政法规的禁止性规定，被告肖张海出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。现原告要求被告归还借款1000000元，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告肖张海辩称，其向原告的借款，是代张志华所借的，实际被告只拿到原告借款920000元，还有80000元是其中的利息，且被告已经归还给原告216000元借款的主张，因被告未提供相应的证据印证，故对被告的辩称意见，本院不予采纳。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告肖张海应归还给原告张琦借款人民币1000000元，支付以本金500000元为基准，自2009年1月6日至本判决确定履行之日止的利息，及支付以本金500000元为基准，自2009年7月25日至本判决确定履行之日止的利息，（上述利率计付按中国人民银行同期贷款利率为准），于本判决生效后三十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费减半收取6900元，财产保全费5000元，合计人民币11900元，由被告负担，于偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费13800元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员殷裕陆
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员缪高峰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:张琦与肖张海民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e0e005b4-fc39-48ad-99e5-a5b09c516bc4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍越商初字第1964号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--17879--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第2520号
[原告]
原告：骆为民。
[被告]
被告：葛灵祥。
[案件程序]
原告骆为民诉被告葛灵祥民间借贷纠纷一案，于2009年9月24日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员熊英英独任审判，于2009年10月14日公开开庭审理，并当庭宣告判决。原告骆为民到庭参加诉讼，被告葛灵祥经本院传票传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告骆为民诉称：【被告向原告借款：2007年11月16日，葛灵祥为短期周转向其借款3万元，】【双方约定借款期限：约定在2007年11月26日归还。】【被告拖欠借款：但经多次催讨，葛灵祥至今未还，】【原告起诉要求判令：故诉至法院，要求判】【被告偿还借款：令葛灵祥归还借款3万元】【支付利息：并按照年利率9.15％支付利息5600元（从2007年11月16日开始计算两年），共计35600元。】
[被告辩称]
被告葛灵祥未作答辩。
[原告举证]
原告骆为民为支持其诉讼主张，向本院提交2007年11月16日葛灵祥出具的借条一份，证明葛灵祥向其借款3万元、承诺在2007年11月26日之前归还的事实。
[被告举证]
被告葛灵祥未提交证据。
[庭审记录]
被告葛灵祥未到庭，视为放弃答辩和质证的权利。原告骆为民提交的证据经本院调查核实，具有真实性、合法性和关联性，应确认有效。
[法院查明事实]
综上，根据有效证据及当事人的陈述，本院认定以下事实：2007年11月16日，葛灵祥向骆为民借款3万元，并出具借条一张，承诺在2007年11月26日归还。但葛灵祥至今未归还借款。
[法院审理意见]
本院认为，葛灵祥向骆为民借款3万元，有葛灵祥向骆为民出具的借条为证，双方成立民间借贷关系，本院予以确认。葛灵祥未按照约定的还款期限归还该借款，构成违约，应当承担相应当责任。骆为民要求葛灵祥归还借款3万元的诉讼请求，合理正当，本院予以支持。但骆为民未能提供证据证明其与葛灵祥之间关于借款利息的约定，其要求葛灵祥按照年利率9.15％支付借款期限内的利息的诉讼请求没有依据，本院不予支持。但葛灵祥应当支付逾期之后的利息，逾期利息按照银行同期贷款基准利率年利率7.47％从2007年11月27日暂计算至法庭辩论终结之时即2009年10月14日为4202元，此后至本判决确定的给付之日的利息另计，超过该部分的利息本院不予支持。被告葛灵祥经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，不影响案件的审理和判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、葛灵祥归还骆为民借款30000元，支付逾期利息4202元（暂计算至2009年10月14日，此后至本判决确定的给付之日的利息按年利率7.47％另计），共计34202元，于本判决生效之日起十日内付清。
二、驳回骆为民的其他诉讼请求。
如果未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费690元减半收取345元，由骆为民负担14元，葛灵祥负担331元。葛灵祥负担部分于本判决生效之日起十日内交纳至本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
代理审判员熊英英
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员刘静
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:骆为民与葛灵祥民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:15a73598-a6df-4c32-8c21-a6e19a492f54
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第2520号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--17880--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第1087号
[原告]
原告：五洋建设集团股份有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人：陈志樟。
[原告代理人]
委托代理人：陈瑶杰。
[原告代理人]
委托代理人：郑少军。
[被告]
被告：郭惕平。
[案件程序]
原告五洋建设集团股份有限公司与被告郭惕平民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月17日立案受理后，依法由审判员吴玉凤独任审判，后因无法用其他方法向被告送达起诉状副本等相关诉讼材料，本案适用公告送达，依法转为普通程序组成合议庭，于2009年10月14日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告五洋建设集团股份有限公司的委托代理人郑少军到庭参加诉讼。被告郭惕平经本院依法公告传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告五洋建设集团股份有限公司起诉称：【被告向原告借款：被告于2006年12月13日在原告处借到20万元】【被告出具借条：并出具借条一份，】【【双方约定借款期限：承诺自借款之日起3个月内偿还借款。】【被告拖欠借款：但时至今日被告并未履行还款义务。】【原告起诉要求判令：为此，原告诉诸法院，】【被告偿还借款：要求被告立即归还借款20万元】【被告承担诉讼费：并承担本案的诉讼费用。】
[被告辩称]
被告郭惕平未作答辩。
[原告举证]
原告提供了被告于2006年12月13出具的借条及付款凭证各一份，用以证明被告向原告借款20万元的事实。
[被告辩称]
被告经本院合法传唤未出庭，视为放弃举证及质证的权利。本院对原告提供的证据经审查认为，原告提供的证据符合真实性、合法性要求，对其主张的事实也具有证明力，故对原告提供的证据予以确认。
[庭审记录]
本院根据当事人的陈述以及本院确认的有效证据认定的案件事实与原告主张的事实一致，对原告主张的事实本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系受法律保护。被告向原告借款20万元有其出具的借条及付款凭证为凭，事实清楚、证据充分。在原告催讨该借款的情况下，被告应当及时归还。因此，原告的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。被告郭惕平经本院合法传唤未到庭，不影响本案的审理和判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
郭惕平于本判决生效之日起十日内归还五洋建设集团股份有限公司借款20万元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4300元，由郭惕平负担，于本判决生效之日起十日内交付本院。公告费650元，由郭惕平负担，于本判决生效之日起十日内径直交付五洋建设集团股份有限公司。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本二份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预缴上诉案件受理费。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名为浙江省杭州市中级人民法院，帐号为12×××68）。
[审判长]
审判长吴玉凤
[陪审员]
人民陪审员王静芳
[陪审员]
人民陪审员张伟娟
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员陈容容
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:五洋建设集团股份有限公司与郭惕平民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:83dc8e55-81d7-47a7-8fb3-a15c9866684b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第1087号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--17881--】
[地区]
浙江省长兴县人民法院
[无效数据]
（2009）湖长商初字第877号
[原告]
原告谢笑云，住长兴县雉城镇钮店湾村金家村自然村33号。
[原告代理人]
委托代理人汤小民、林厚和。
[被告]
被告金百强，长兴县人，住长兴县雉城镇张家村小区63号。
[被告]
被告朱亚萍，住长兴县雉城镇张家村小区63号。
[被告]
被告孙志兰，住长兴县雉城镇钮店湾村金家自然村7号。
[被告]
被告徐松富，住长兴县雉城镇钮店湾村金家自然村7号。
[案件程序]
原告谢笑云诉被告金百强、朱亚萍、孙志兰、徐松富民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月7日受理后，依法由审判员马正乾独任审判，于2009年10月14日公开开庭进行了审理，原告谢笑云及其委托代理人林厚和、被告朱亚萍、孙志兰、徐松富到庭参加诉讼。被告金百强经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告谢笑云诉称，【被告向原告借款：2008年9月4日，被告金百强、朱亚萍因生产经营需要向原告借款95000元，】【双方约定借款期限：双方约定借款期限为三个月（即至2009年12月4日止），】【双方约定借款利息：借款月利率为4％等相关内容。】【被告为此债务的担保人：该借款由被告孙志兰、徐松富提供担保。】四被告均在《借款合同兼借据》上签字。【被告仅支付部分利息：至今，被告金百强、朱亚萍仅支付原告2008年9月4日至2009年1月3日的利息15200元。】【被告拖欠借款：借款到期后，四被告均未履行相应义务。】【原告起诉要求判令：据此，原告向法院提起诉讼，请求判令：】【被告偿还借款：1、四被告连带清偿所欠原告借款本金95000元】【支付利息：及利息30400元（按月利率4％计算，利息计算至2009年9月4日，实际应计算至被告清偿之日）；】【被告承担诉讼费及律师代理费：2、本案诉讼费用及相应律师代理费3000元由四被告承担。】
[被告辩称]
被告金百强未予答辩。
[庭审记录]
被告朱亚萍、孙志兰、徐松富对原告的诉称无异议。
[原告举证]
原告谢笑云为证明自己的主张，向本院提交以下证据材料：1、《借款合同兼借据》（原件）一份，证明2008年9月4日被告金百强、朱亚萍向原告借款95000元，约定月利率为4％，借款期限三个月，该借款由被告孙志兰、徐松富提供担保，担保有效期自借款期限届满之日起二年，并约定如被告方违约，需承担归还本金、利息以及原告方为实现债权所支付的全部费用。2、发票（原件）一份，证明原告因本案聘请委托代理人，花费律师代理费3000元。经质证，被告朱亚萍、孙志兰、徐松富无异议，本院予以认定。
[庭审记录]
被告金百强经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为自动放弃质证权利。
[被告举证]
被告金百强、朱亚萍、孙志兰、徐松富均未向本院提交证据。
[庭审记录]
根据上述采信的证据及当事人的庭审陈述，查明本案事实如下：2008年9月4日，被告金百强、朱亚萍因生产经营需要向原告借款95000元，双方于当日签订《借款合同兼借据》一份，约定借款期限至2009年12月4日止，借款月利率为4％，该借款由被告孙志兰、徐松富提供担保，担保有效期自借款期限届满之日起二年，并约定如被告方违约，需承担归还本金、利息以及原告方为实现债权所支付的全部费用，四被告均签字确认。被告金百强、朱亚萍仅支付原告2008年9月4日至2009年1月3日的利息15200元，其余给付义务四被告均未履行。经原告多次催讨未果，致纠纷成讼。
另查明，原告为实现债权通过律师诉讼，已向律师支付代理费3000元。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间签订的借款合同，系双方当事人的真实意思表示，且不违反法律、行政法规的强制性规定，合法有效，应受法律保护。原告按协议向被告金百强、朱亚萍提供借款后，履行了自己的义务，而被告金百强、朱亚萍未能按约归还全部借款及利息，显属违约，应承担违约的民事责任；被告孙志兰、徐松富对该笔欠款提供保证后，亦未能按约履行其担保义务，对此，应依法承担连带保证责任；关于律师代理费3000元，因原、被告双方之间有相应约定，被告金百强、朱亚萍应于承担，被告孙志兰、徐松富也应对此承担连带责任。
故原告主张被告金百强、朱亚萍归还借款95000元及律师代理费3000元，并由被告孙志兰、徐松富承担连带责任的诉请，本院予以支持。对原告主张被告给付利息30400元的诉请，因双方所约定的月利息按4%计算，超过了银行同期同类贷款利率的四倍，不符合法律规定，故本院予以适当调整至按月利息2.5%计算，即人民币21375元（自2009年1月4日计算至2009年10月4日），超过此部分的，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十条、第二百一十一条第二款、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告金百强、朱亚萍给付原告谢笑云借款95000元、利息21375元（自2009年1月4日计算至2009年10月4日止，2009年10月5日以后的利息按月息2.5%、借款本金95000元计算至判决确定的履行之日止）及律师代理费3000元，合计119375元，限于本判决生效后十日内付清；二、被告孙志兰、徐松富对上述给付义务承担连带清偿责任；三、驳回原告谢笑云的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2868元，减半收取1434元，财产保全费1170元，合计2604元，由原告谢笑云负担200元，被告金百强、朱亚萍、孙志兰、徐松富共同负担2404元，于本判决生效之日起十日内径直给付原告谢笑云。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状正本一份、副本二份，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员马正乾
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员文丽
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:谢笑云与金百强、朱亚萍等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:24a4bc3c-edfe-458d-b70c-784db5bc9a86
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖长商初字第877号
[法院名称]
法院名称:长兴县人民法院

【--17882--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2009）嘉善商初字第770号
[原告]
原告：柳××。
[原告代理人]
委托代理人：范××。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告柳××与被告王××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月8日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年9月16日公开开庭进行了审理，原告柳××委托代理人范××到庭参加诉讼，被告王××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：【被告向原告借款：2008年9月9日、10月10日、11月5日，被告因做生意资金紧缺，向原告借款230000元，】【双方约定借款期限：并约定于9月19日、10月20日、2009年6月1日归还，】【被告拖欠借款：现均已超过约定期限，经原告多次催讨，被告至今未归还上述借款，】【原告起诉要求判令：故现原告诉至法院，请求法院：】【被告偿还借款：1、判令被告立即归还借款230000元；】【被告承担诉讼费：2、判令被告承担本案诉讼费。】
为此，原告提供以下证据以证明自己的主张：被告王××于2008年9月9日、10月10日、11月5日出具的借条及借款协议原件各一份，证明被告借款事实及借款金额。
[被告辩称]
被告王××未作答辩也未提供相应的证据。
[庭审记录]
对原告提供的上述证据，因被告未到庭质证，视为放弃质证权利，且证据均符合证据的形式及实质要件，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理查明：被告王××分别于2008年9月9日、10月10日、11月5日分三次向原告借款，借款金额分别为30000元、30000元、170000元，共计230000元。约定还款时间分别为2008年9月19日、10月20日及2009年6月1日。借款当时并无约定利息。被告借款之后至今未予归还原告借款。
上述事实，有借条、借款协议和当事人陈述予以证实。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的法律关系合法有效。对于原告的诉讼请求金额，被告应予偿付。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为其放弃相应的诉讼权利。根据《中华人民共和国合同法》第二百零六条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告王××于本判决生效后三日内向原告柳××偿还借款230000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费4750元，诉讼保全费1720，公告费400元，由被告王××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长鲁军
[审判员]
审判员朱国强
[审判员]
审判员赵再平
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员黄丽
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:柳××与王××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b0afa279-ac2b-491a-9d85-cd15baeaa8ea
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉善商初字第770号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--17883--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第951号
[原告]
原告陈××。
[原告代理人]
委托代理人王××。
[被告]
被告蔡×。
[被告]
被告吴××。
[案件程序]
原告陈××为与被告蔡×、吴××民间借贷纠纷一案，于2009年5月27日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法适用普通程序，组成由审判员朱李江担任审判长，由人民陪审员徐协金、陈国琴参加合议的合议庭，于2009年10月13日公开开庭进行了审理。原告陈××的委托代理人王××到庭参加诉讼，被告蔡×、吴××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××诉称：【两被告系夫妻关系：被告蔡×、吴××系夫妻。】【被告出具借条：因购货需要，2009年4月23日，被告蔡×出具借款借据，】【被告向原告借款：向原告借款500000元，】【双方约定借款期限：约定：借款期限至2009年5月22日止；】没有约定利息；【双方约定逾期利息：逾期还款，被告蔡×按借款额的20%，系100000元，作为违约金补偿给原告，并承担原告实现债权的费用（包括律师代理费等）。】借款以现金形式支付给被告蔡×。【被告拖欠借款：上述借款及违约金某某分文未还。】【该债务发生在夫妻关系存续期间：原告催讨无果，认为该债务应为被告蔡×、吴××的夫妻共同债务，被告吴陈甲对被告蔡×的该债务承担共同偿还责任。】【原告起诉要求判令：为实现债权。原告支付了诉讼代理费11000元，委托律师王××代理，向本院提起诉讼，请求判令：】【被告偿还借款：1、被告蔡×、吴陈乙同偿还借款500000元】【支付违约金及利息：及其违约金100000元和利息（按借款本金500000元，从2009年4月23日起，以月利率2%计算至履行完毕之日止）；】【被告承担律师代理费：2、被告蔡×、吴陈乙同承担原告聘请律师代理费11000元。】
[原告举证]
原告陈××在举证期限内，提供了以下证据：证据1、原告陈××、被告蔡×的身份证复印件和被告吴××的户籍证明各一份，以证明原、被告的主体身份及被告蔡×、吴××的夫妻关系身份。证据2、借款借据一份，以证明被告蔡×向原告借款的事实。借款借据记载的约定如上。证据3、浙江玉海律师事务所代理费收据一份，付款人陈金某，金额为11000元。
[被告辩称]
被告蔡×、吴××均没有答辩，也没有举证。
[庭审记录]
上述证据，经庭审出示，被告蔡×、吴××无正当理由拒不到庭，视为放弃质证；且上述证据均符合客观性、合法性、关联性，本院予以采信。本院对原告起诉的事实予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告蔡×之间的民间借贷关系均合法有效，受法律保护。被告蔡×在原告主张权利后，应及时归还借款。借款没有约定利息，视为不支付利息。因此，对原告要求被告支付利息的诉讼请求，本院不予支持。原告要求被告蔡×支付违约金100000元，已超出按同期银行贷款基准利率的四倍计算的利息，对超出部分，本院不予保护。至于原告为实现债权而支付的律师代理费，由于双方在借款借据上约定由被告蔡×承担，本院予以支持。被告蔡×的上述债务可确认为夫妻共同债务，被告吴××作为被告蔡×的妻子，应对被告蔡×的该债务承担共同偿还责任。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第6条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告蔡×、吴××于本判决生效后十日内偿还原告陈××借款500000元及其违约金（违约金按借款本金500000元，从2009年5月22日起，利率按中国人民银行规定的商业银行同期贷款基准利率的4倍，计算至判决确定偿还之日止）和律师代理费11000元。款交本院转付。
二、驳回原告陈××其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费9910元，由原告陈××1910元，被告蔡×、吴××负担8000元（被告负担的受理费，定于判决书生效之日起10日内向本院缴纳；原告应当自判决书生效之日起15日内来本院退回预交的诉讼费余额8000元）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费9910元，款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：31×××51。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判长]
审判长朱李江
[陪审员]
人民陪审员徐协金
[陪审员]
人民陪审员陈国琴
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员叶宇
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:陈××与蔡×、吴××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2caf2ed2-c279-47e9-8a98-45233a86676b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第951号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--17884--】
[地区]
浙江省缙云县人民法院

【--17885--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院

【--17886--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉桐商初字第1455号
[原告]
原告：顾××。
[原告代理人]
委托代理人：陆乙。
[被告]
被告：陆甲。
[被告]
被告：沈××。
[案件程序]
原告顾××诉被告陆甲、沈××民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法由代理审判员朱邵云独任审判，于2009年8月18日公开开庭进行了审理。原告委托代理人陆乙，被告陆甲到庭参加诉讼，被告沈××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告顾××诉称，【被告向原告借款：2008年11月被告陆甲向原告借款50000元，】【双方约定借款期限：约定于2008年12月25日前归还，】并用挖机做抵押，【被告拖欠借款：到期后被告分文未付，】【该债务发生在夫妻关系存续期间：被告沈××系被告陆甲的丈夫，应共同承担清偿责任。】【原告起诉要求判令：遂诉讼来院，请求判令】【被告偿还借款：两被告立即归还借款50000元，】【支付逾期利息：支付逾期付款利息2205元（按千分之二点一计算7个月），】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由两被告负担。】
[被告辩称]
被告陆甲辩称，借款是事实，但当时只拿到了42500元，后因为没有钱所以到现在都没有归还。
[被告辩称]
被告沈××未作答辩。
[原告举证]
原告在举证期限内提供借条1份、结婚登记情况证明1份，证明被告陆甲借款的事实以及两被告系夫妻关系的事实。被告陆甲对原告提供的上述证据均无异议。
[庭审记录]
原告提供的上述证据，被告陆甲无异议，符合证据的真实性、合法性、关联性原则要求，能够证明待证内容，本院予以确认。
[法院查明事实]
本院根据当事人的陈述以及本院确认的有效证据对本案事实认定如下：2008年11月26日被告陆甲向原告顾××借款50000元，约定2008年12月25日归还，后被告未归还借款。另查明，被告陆甲、沈××于1994年1月4日登记结婚，系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，被告陆甲向原告顾××借款事实清楚，证据确凿，被告陆甲理应按约归还。被告沈××与被告陆甲系夫妻关系，该债务发生于婚姻关系存续期间，应按夫妻共同债务处理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陆甲、沈××于本判决生效之日起十日内归还原告顾××借款本金50000元，支付逾期付款利息2205元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1105元，减半收取552.50元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。在当事人收到《预交上诉案件受理费通知书》后，按通知规定期限、金额预交上诉案件受理费用。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判员]
代理审判员朱邵云
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
（代）书记员吕磊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:顾××与陆甲、沈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b8516267-9044-4ba2-9c5f-ae3125fbd6f5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉桐商初字第1455号
[法院名称]
法院名称:桐乡市人民法院

【--17887--】
[地区]
衢州市衢江区人民法院
[无效数据]
（2009）衢商初字第1281号
[原告]
原告：曾银珠，1970年3月8日出生，汉族，住浙江省衢州市柯城区石室乡七溪东路77号。
[被告]
被告：衢州市衢江区科龙电站，住所地：浙江省衢州市衢江区黄坛口乡庄底村。
[被告负责人]
负责人：李史伟。
[案件程序]
原告曾银珠为与被告衢州市衢江区科龙电站民间借贷纠纷一案，于2009年9月16日向本院起诉，本院受理后，依法由审判员郑伟明适用简易程序，于同年10月14日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告曾银珠到庭参加诉讼，被告衢州市衢江区科龙电站负责人李史伟经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告曾银珠起诉称：【被告向原告借款：被告于2009年1月25日，以电站流动资金不足、周转不灵为由，向原告借款300000元，】【双方约定借款期限：约定借款期限一个月。】【被告拖欠借款：借款期满后，原告多次向被告催讨欠款，被告都以各种借口拒绝支付。】【原告起诉要求判令：为此原告起诉要求】【被告偿还借款：被告归还借款300000元。】
[被告辩称]
被告衢州市衢江区科龙电站未作答辩，也未向本院提供证据材料。
[庭审记录]
原告曾银珠为支持其诉请主张，在庭审中出示并陈述了借条一份，用以证明被告于2009年1月25日向原告借款300000元，约定借期一个月的事实。
本院审查认为：原告提供的证据系原件，符合证据的特性，本院予以确认。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：被告衢州市衢江区科龙电站于2009年1月25日向原告曾银珠借款300000元，约定借款期一个月，并出具借条一份。借款期满后，被告未依约归还借款。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告的借贷关系成立，被告衢州市衢江区科龙电站未按约还款，显属违约。原告曾银珠请求被告归还借款，理由正当，应予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百一十条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告衢州市衢江区科龙电站于判决生效之日起十日内归还原告曾银珠借款本金300000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费5800元，减半收取2900元，由被告衢州市衢江区科龙电站负担，于判决生效之日起十日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判员]
审判员郑伟明
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员童俊
[无效数据]
申请执行期限二年
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:曾银珠、曾银珠为与被告衢州市衢江区科龙电站民间借贷纠纷与衢州市衢江区科龙电站一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ec153152-6683-45b1-886e-d3a28d059fb6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢商初字第1281号
[法院名称]
法院名称:衢州市衢江区人民法院

【--17888--】
[地区]
杭州市拱墅区人民法院
[无效数据]
（2009）杭拱商初字第860号
[原告]
原告：丁××。
[原告代理人]
委托代理人：吴×、范××。
[被告]
被告：徐××。
[案件程序]
原告丁××与被告徐××民间借贷纠纷一案，本院2009年6月1日立案受理后，依法由审判员于天麟担任审判长，与人民陪审员张更泗、吴晓航组成合议庭，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告丁××的委托代理人吴×到庭参加了诉讼，被告徐××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告丁××起诉称：【被告向原告借款：2007年1月12日，被告因资金短缺向我借款30万元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】被告于07年12月又向我借款15000元，故截止07年12月10日被告共向我借款合计315000元，【被告拖欠借款：至今未归还。】【原告起诉要求判令：现我起诉请求判令：】【被告偿还借款：1、被告立即向原告归还借款315000元】【支付利息：及支付相应的利息（期限从起诉之日至判决履行之日止，利率按中国人民银行同期贷款基准利率计算）；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由被告承担。】
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张提供了以下证据：1、借条一张，拟证明被告于07年1月12日向原告借款30万元的事实。
2、银行汇款单一张，拟证明被告于07年12月10日向原告借款1.5万元的事实。
[被告辩称]
被告徐××未作答辩，也未提供证据，本院视为其放弃答辩、举证、质证等相关诉讼权利。
[庭审记录]
经本院审查：原告提供的两份书证均系原件，内容具体清晰。被告向原告出具借条确认借款30万元，后原告又交付被告1.5万元，鉴于原告自述除该315000元款项外，双方别无其他经济往来，原告陈述该1.5万元为借款可信度较高，故本院对原告所诉被告共向其借款315000元之事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为：被告向原告借款315000元至今未还，事实清楚，双方借款合同关系成立；双方未明确约定借款期限，原告可随时向被告主张还款。原告现主张被告归还借款本金315000元，并支付原告以起诉方式催告债权后的利息损失，合法有据，本院予以支持。被告拒不到庭应诉，不影响案件的审理。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐××于本判决生效之日起十日内归还原告丁××借款人民币315000元，并支付借款自2009年6月1日起按年利率5.58%计算至判决给付之日止的利息。
当事人如未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币6025元，财产保全费人民币2270元，合计人民币8295元，由被告徐××负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币6025元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长于天麟
[陪审员]
人民陪审员张更泗
[陪审员]
人民陪审员吴晓航
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员袁小莉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:丁××与徐××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:27f6ecf9-30b8-4286-ad3e-d1597a21463a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭拱商初字第860号
[法院名称]
法院名称:杭州市拱墅区人民法院

【--17889--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第1718号
[原告]
原告：叶军勇，太平街道虎山路150弄12幢1单元301室。
[原告代理人]
委托代理人：张和刚，温岭市太平法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：梁旭旗，温峤镇西大街255号。
[被告]
被告：赵林波，温峤镇赵桥村兴昌路西侧25幢1号。
[案件程序]
原告叶军勇为与被告梁旭旗、赵林波民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月8日立案受理。依法由代理审判员干军辉适用简易程序公开开庭进行了审理。原告叶军勇的特别授权委托代理人张和刚到庭参加诉讼，被告梁旭旗、赵林波经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告叶军勇起诉称：【被告向原告借款：2009年7月24日，被告梁旭旗以做生意需资金周转为由向原告借款6万元，】【双方约定借款利息：约定月息为3%，】【被告为此债务的担保人：并由被告赵林波提供担保，】【双方约定借款期限：定于2009年8月23日前还清，】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告偿还借款：两被告共同偿还借款6万元】【支付利息：及按约定利率支付利息（从借款之日至实际支付之日止）。】
[原告举证]
原告叶军勇为了支持其主张的事实，提供了2009年7月24日借条一份，用以证明被告梁旭旗向原告借款6万元，约定利息为月利率3%，一个月内还清，并由被告赵林波提供担保的事实。被告梁旭旗、赵林波未作答辩，也未提供相关证据。
[法院查明事实]
经审理查明，原告叶军勇当庭出示的上述证据材料，本院在送达起诉状副本时已一并提交给被告梁旭旗、赵林波，两被告既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。原告叶军勇当庭出示的证据材料经本院审查，来源合法，内容真实，具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的依据。
综上，本院认定的案件事实与原告起诉陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告叶军勇与被告梁旭旗之间形成的民间借贷关系，系双方自愿，内容合法，依法应认定有效。借款到期后，被告应按约及时返还借款并支付利息。双方对借款利息约定过高，本院根据本地区实际情况，确定为月利率1.5%，利息应自借款之日（即2009年7月24日）起按月利率1.5%计算至判决确定的履行之日为妥。被告赵林波为借款提供担保，没有约定担保方式，应为连带责任保证，承担连带保证责任。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条第二款和《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告梁旭旗在本判决发生法律效力之日起十日内偿还给原告叶军勇借款6万元并支付自2009年7月24日起按月利率1.5%计算至本判决确定的履行之日止的利息。
二、被告赵林波对上述款项承担连带保证责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1413元，减半收取706.5元，由被告梁旭旗负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费1413元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。
款汇户名：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
代理审判员干军辉
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员许笑意
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:叶军勇与梁旭旗、赵林波民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9a7ff287-eb86-4102-a9d6-d74c623c1e3c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温商初字第1718号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--17890--】
[地区]
浙江省松阳县人民法院
[无效数据]
（2009）丽松商初字第439号
[原告]
原告：周礼凤，居民，住松阳县西屏镇长松路246号。
[被告]
被告：吕文胜，身份不详，住永康市龙山镇溪边颜村上中路一弄32号。
[案件程序]
原告周礼凤为与被告吕文胜民间借贷纠纷一案，于2009年8月27日向本院提起诉讼，同日本院受理后，依法由审判员刘勤适用简易程序独任审判，于2009年10月14日公开开庭进行了审理，原告周礼凤到庭参加诉讼，被告吕文胜经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周礼凤起诉称：【被告向原告借款：2007年12月20日，被告向原告借款40000元，】【双方签订借款合同：双方签订借款合同一份，】【双方约定借款期限：约定借款期限自2007年12月20日起至2008年12月19日止；】【双方约定借款利息：借款利息按月利率20‰计算；】【双方约定逾期利息：借款到期未还的自逾期之日起按月利率30‰计息等内容。】【被告拖欠借款：到期后，被告分文未还。】【原告起诉要求判令：经催收无果，故诉求判令】【被告偿还借款：被告归还借款本金40000元】【支付利息：及利息，利息从2007年12月20日起按月利率20‰计算；从2008年12月20日起按月利率30‰计算至还清日止；】【被告承担诉讼费：并由被告承担本案诉讼费。】在诉讼过程中，原告自愿变更诉讼请求中关于逾期还款利息的计算标准，要求逾期还款利息按月利率25‰计算。
[被告辩称]
被告吕文胜未作答辩。
[庭审记录]
在审理中，本院对原告提供的证据即借款合同原件一份进行审核，被告收到起诉状及证据副本后无异议，本院予以采信。故本院认定事实与原告起诉陈述的事实一致。双方在借款合同中同时约定，在合同履行过程中发生纠纷，由原告方所在地人民法院解决。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告自愿签订的借款合同，内容并不违法，应认定有效，双方应依约履行。到期后，被告吕文胜未依约还款，应承担相应的违约责任；原告自愿变更诉讼请求，不违反法律有关规定，本院予以准许。故原告诉求，理由成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告吕文胜于本判决生效后十日内归还原告周礼凤借款40000元及利息（利息从2007年12月20日起按月利率20‰计算至2008年12月19日止，从2008年12月20日起按月利率25‰计算至本判决指定履行期限之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1175元，依法减半收取587.5元，由被告吕文胜负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员刘勤
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员吴庆燕
[无效数据]
附页：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺
[无效数据]
席判决。
[无效数据]
第二百一十五条
[无效数据]
申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止
[无效数据]
、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规
[无效数据]
定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期
[无效数据]
间的，从法律文书生效之日起计算。
[无效数据]
第二百二十九条
[无效数据]
被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加
[无效数据]
倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的
[无效数据]
期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第二百零六条
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款
[无效数据]
人在合理期限内返还。
[无效数据]
第二百零七条
[无效数据]
借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利
[无效数据]
息。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:周礼凤与吕文胜民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5d47fa78-c114-4c6b-808b-ce105c1dc49e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）丽松商初字第439号
[法院名称]
法院名称:松阳县人民法院

【--17891--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第4275号
[原告]
原告金关荣，男，1956年7月30日出生，汉族，经商，住义乌市稠城街道义东路106巷1号。
[被告]
被告陈卫学，经商，乌市北苑街道畈东村。
[案件程序]
原告金关荣为与被告陈卫学民间借贷纠纷一案，于2009年6月23日向本院提起诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，于2009年10月12日公开开庭进行了审理。原告金关荣到庭参加了诉讼。被告陈卫学经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告金关荣诉称，2007年7月11日，被告向原告借款人民币17万元，约定每月归还25000元，半年还清，被告于当日出具借条一份。被告在归还了5万元借款后，对余款无正当理由拒不归还。要求被告归还原告借款人民币12万元及逾期利息。
（利息按银行同期贷款利率计算至实际履行之日止）。
[被告辩称]
被告陈卫学未作答辩。
[法院查明事实]
本院查明的事实与原告的诉称一致，有原告的陈述及原告提供的借条在卷佐证，本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款人民币17万元，尚欠12万元未还的事实清楚，证据充分。被告理应按约及时归还借款，拖欠不还应承担还本付息的民事责任。原告的诉讼请求合法有理，应予支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈卫学于本判决生效后十日内归还原告金关荣借款人民币12万元及利息。（按中国人民银行同期贷款基准利率从2008年1月12日起计付至本判决确定履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3082元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长何小甫
[审判员]
审判员徐云飞
[审判员]
审判员金林响
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员郑欢欢
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:金关荣与陈卫学民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8cc090a8-540c-49ff-bc3c-531bedada906
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第4275号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--17892--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--17893--】
[地区]
浙江省泰顺县人民法院
[无效数据]
（2009）温泰商初字第368号
[原告]
原告：翁××。
[原告代理人]
委托代理人：张××。
[被告]
被告：陈×。
[被告]
被告：罗××。
[案件程序]
原告翁××与被告陈×、罗××民间借贷纠纷一案，原告于2009年8月5日向本院起诉。本院受理后，依法适用简易程序由审判员钟建平独任审判，于2009年9月30日公开开庭进行了审理。原告翁××及其委托代理人张××到庭参加了诉讼，被告陈×、罗××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本院予以缺席审理。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告翁××起诉称，【被告向原告借款：被告陈×以资金周转为由，于2008年5月4日向原告借款人民币60000元、10000元，】【被告出具借条：出具借条两份，2008年5月7日，被告陈×再向原告借款人民币40000元并出具了借条，】【双方未约定还款期限及利息：三笔借款均未约定利息与还款期限。】【被告拖欠借款：现被告拒不还款，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：以上借款系两被告夫妻关系存续期间发生，属于夫妻共同债务，】【原告起诉要求判令：故起诉请求判决】【被告偿还借款：被告陈×、罗××共同偿还借款人民币110000元】【支付利息：并支付相应利息（从起诉之日起按中国人民银行同期贷款利率计算至清偿之日止）。】
[原告举证]
原告翁××在本院指定的举证期限内提供了下列证据：1、原告的居某身份证、被告陈×、罗××的户籍证明各一份、两被告的婚姻证明一份，以证明原、被告主体资格和两被告系夫妻关系的事实；2、被告陈×出具的借条三份，以证明被告陈×向原告借款共计110000元未偿还的事实。
[被告辩称]
被告陈×、罗××未答辩，在本院指定的举证期限内未举证。
[庭审记录]
经当庭举证出示，被告无正当理由未到庭，视为其放弃质证权利。本院认为原告提供的证据材料客观真实，来源合法，与本案具有关联，故予采纳为认定事实的依据。
[法院查明事实]
根据以上认定的证据，结合原告的庭审陈述，本院认定本案事实如下：被告陈×以资金周转为由，于2008年5月4日向原告借款人民币60000元、10000元，出具借条两份，2008年5月7日，被告陈×再向原告借款人民币40000元并出具了借条，三笔借款均未约定利息与还款期限。以上借款经原告催讨，被告陈×均未偿还。庭审中，原告放弃对被告罗××主张偿还债务的权利。
[法院审理意见]
本院认为，被告陈×向原告借款共计人民币110000元未予偿还的事实清楚，证据确凿，借贷关系成立有效，被告陈×应予偿还。诉讼中原告自愿放弃对被告罗××主张偿还债务的权利，不违反法律规定，本院予以准许。自然人之间的借款未约定利息或约定不明确的应视为不支付利息，但经原告催讨后，被告未予还款，原告请求从起诉之日起按中国人民银行同期同类贷款基准利率计算逾期利息，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条第一款，最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈×于本判决生效后十日内偿还原告翁××借款人民币110000元并支付相应的逾期利息（从起诉之日起按中国人民银行同期同类贷款基准利率计算至判决确定的履行期限届满之日止）；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2500元，减半收取1250元，由被告陈×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一式六份，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判员]
审判员钟建平
[无效数据]
二九年十月十四日
[无效数据]
（）
[书记员]
代书记员王旭
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:翁××与陈×、罗××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ae24c755-011a-4040-a957-24b463bfcf6e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温泰商初字第368号
[法院名称]
法院名称:泰顺县人民法院

【--17894--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--17895--】
[地区]
浙江省海盐县人民法院
[无效数据]
（2009）嘉盐商初字第701号
[原告]
原告：归××。
[原告代理人]
委托代理人：朱×。
[被告]
被告：朱××。
[案件程序]
原告归××为与被告朱××民间借贷纠纷一案，于2009年5月14日向本院起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭进行审理，并于2009年9月14日公开开庭进行了审理。原告归××的委托代理人朱×到庭参加诉讼，被告朱××经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告归××起诉称，【被告向原告借款：2007年4月22日、2007年8月22日，被告分两次向原告借款60000元，】【被告出具借条：并出具借条两份。】【被告拖欠借款：借款到期后，原告多次要求被告归还该两笔借款，但被告至今没有履行还款义务。】【原告起诉要求判令：故原告归××诉至本院，请求判令被告朱××：】【被告偿还借款：立即归还原告归××借款60000元、】【支付利息：利息6048元（利息暂算至2009年5月22日，以后的利息付至本金清偿完毕之日止）】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告朱××未作答辩。
[原告举证]
原告归××为支持其主张，向本院提供了被告朱××于2007年4月22日、2007年8月22日出具的借条两份，用以证明被告朱××向原告归××借款60000元的事实。
[庭审记录]
由于被告朱××经本院合法传唤未到庭参加诉讼，也未向本院提交书面答辩意见，属被告放弃其所应享有的答辩、举证、质证的诉讼权利。对原告提供的上述证据，本院只能根据原告的举证意见及当庭陈述进行认证，本院认证认为，原告提供的上述证据具有真实性、合法性及与本案的关联性，本院依法予以认定。
[被告举证]
被告朱××未向本院提供证据。
[法院查明事实]
本院经审理，认定本案事实如下：原告归××与被告朱××之间存在民间借贷关系。2007年4月22日，被告朱××向原告归××借款40000元，为此，被告向原告出具了借条一份，载明了上述事实。2007年8月22日，被告又向原告借款20000元，为此，被告向原告出具了借条一份，载明了上述事实。
[法院审理意见]
本院认为：本案中，原告归××与被告朱××之间的民间借贷关系合法有效，被告朱××向原告归××借款的事实已由其向原告出具的借条予以证明。对借条中约定还款时间的，被告朱××应按借条约定向原告归还借款，对未约定还款时间的，在原告催讨后，被告朱××应及时向原告归还相应借款。
关于原告所主张的利息，本院认为，其中被告朱××向原告的借款40000元，在借条中明确约定了还款时间为2007年5月22日前，故原告以以借款到期次日即2007年5月23日为起算点，符合法律规定，但原告以月息6.3‰为计算标准无相应依据，应按银行同期同类贷款利率为计算标准。经计算至2009年5月22日，计利息5616元。对于2009年5月22日以后的利息，应按银行同期同类贷款利率计算，对原告超出上述部分的诉讼请求，本院不予支持。被告朱××经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本院可依法缺席判决。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条，《最高人民法院关于贯彻执行中华人民共和国民法通则若干问题的意见》第123条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告朱××欠原告归××借款本金人民币60000元并支付原告逾期利息人民币5616元（逾期利息暂算至2009年5月22日，以后的利息按银行同期同类贷款利率计算），合计人民币65616元，由被告朱××于本判决生效之日起十日内结清；二、驳回原告归××的其它诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1451元，由原告归××负担10元，由被告朱××负担1441元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，被告必须履行。被告拒绝履行的，原告可以在判决书规定履行期间的最后一日起两年内向本院申请执行。
[审判长]
审判长姜达明
[审判员]
审判员郭启强人民陪审员陆毛毛
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员张伟华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:归××与朱××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:201b7ebf-b29d-49f9-8584-5f5f1cc504ba
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉盐商初字第701号
[法院名称]
法院名称:海盐县人民法院

【--17896--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第5164号
[原告]
原告孔××。
[被告]
被告富××。
[案件程序]
原告孔××诉被告富××民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月17日立案受理后，依法适用简易程序，于2009年10月14日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告孔××到庭参加诉讼。被告经传票传唤，无正当理由未到庭。
原告孔××称：被告富××曾向原告孔××借款至2008年11月17日，富××尚欠孔××50000元，富××出具借条1份。经原告催讨，富××返还了30000元，并于2009年6月19日重新出具20000元借条1份，约定同年6月底返还借款。后被告未还款。现起诉要求被告返还原告20000元，支付利息3000元，并负担本案诉讼费用。
被告富××未作答辩。
原告孔××为支持其主张的事实，在举证期限内向××了××证据材料：××东分别于2008年11月17日和2009年6月19日出具给原告的借条2份，证明富××向原告借款的事实。上述证据，虽未经被告当庭质证，但经本院审查，认为证据是客观、真实的，且与本案事实具有关联性。
被告富××未提供证据。
根据法庭调查，本院查明的事实与原告主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告孔××与被告富××之间的民间借贷关系成立且合法有效，被告借款后未按约定期限返还借款，应当承担民事责任。双方在借条中未对借期内的利息作出约定，应视为不支付利息，但被告未按期返还借款，应自借款到期之次日起赔偿原告银行同期贷款利息损失。被告经合法传唤，无正当理由没有到庭，视为对原告的主张及诉讼请求放弃抗辩的权利。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、富××在本判决生效后十日内返还孔××借款20000元，并赔偿该款自2009年7月1日起至返还日止的银行同期贷款利息损失。
二、驳回孔××其余诉讼请求。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费376元，减半收取188元，由富××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费376元。在上诉期满的次日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户银行为：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68）。对财产案件提起上诉的，上诉案件受理费按照不服一审判决部份的上诉请求由本院另行书面通知预交。
[审判员]
审判员朱建良
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员陈燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:孔××与富××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d7334013-667c-421f-985f-be85a94567c5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭萧商初字第5164号
[法院名称]
法院名称:杭州市萧山区人民法院

【--17897--】
[地区]
建德市人民法院
[无效数据]
（2009）杭建商初字第2180号
[原告]
原告叶甲。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）叶乙。
[被告]
被告蒋××。
[案件程序]
原告叶甲与被告蒋××民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月15日立案受理后，依法由审判员吕学青适用简易程序，于同年10月15日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告叶甲到庭参加诉讼，被告蒋××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2007年8月2日被告向原告借款15000元，】【双方约定借款期限：约定于同年9月底归还，】【被告拖欠借款：借款到期后经原告多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：故诉请法院判令】【被告偿还借款：被告归还借款人民币15000元，】【支付利息：支付利息2187元（从2007年10月1日起按银行同期贷款利率计算至2009年9月31日止）；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
[原告举证]
原告为证明其主张，向本院提交了被告蒋××于2007年8月2日出具的借条一份，用以证明被告于当日向原告借款人民币15000元，约定于同年9月底归还的事实。
[庭审记录]
本院向被告蒋××送达起诉状副本后，被告未向本院提交答辩状，也未提供证据材料，且经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其放弃抗辩、举证及质证的权利。
[原告举证]
原告提交的借条一份，本院审查后认为，该份借条客观真实，来源和形式合法，与本案具有关联性，予以确认。
[庭审记录]
根据上述有效书证和当事人的陈述，本院认定的事实如原告所述。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护，债权人有权要求债务人按照约定履行清偿义务。本案中，原告所举证据能够证明被告于2007年8月2日向原告借款人民币15000元，约定于同年9月底前归还的事实，被告至今未向原告履行还款义务，应承担违约责任，现原告要求被告归还借款及逾期利息的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。被告蒋××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院可依法作出缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告蒋××于本判决生效后十日内归还原告叶甲借款人民币15000元，支付利息2187元。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费人民币230元，减半收取计人民币115元，由被告蒋××负担。
当事人在本判决书生效后十五日内到本院办理诉讼费用结算手续，逾期不交纳应负担的诉讼费用，依法强制执行。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院（在递交上诉状之日起七日内，预交上诉案件受理费人民币230元，对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交，款汇浙江省杭州市中级人民法院，开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××008802968，汇款时需注明本案案号）。在上诉期满之日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员吕学青
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员张少锋
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:叶甲与蒋××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:73a1f245-8636-4229-9b99-5f0bbcd2ee06
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭建商初字第2180号
[法院名称]
法院名称:建德市人民法院

【--17898--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第5884号
[原告]
原告楼滨庆，男，1976年2月16日出生，汉族，经商，住义乌市城西街道夏演村3组。
[原告代理人]
委托代理人林良富，浙江近真律师事务所律师。
[被告]
被告楼盛忠，男，1964年11月7日出生，汉族，经商，住义乌市城西街道夏迹塘村6组。
[被告]
被告于香娟，1967年1月14日，经商，义乌市城西街道夏迹塘村6组。
[案件程序]
原告楼滨庆为与被告楼盛忠、于香娟民间借贷纠纷一案，于2009年9月8日向本院提起诉讼，本院受理后，依法由代理审判员王亚萍独任审判，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。
原告楼滨庆的委托代理人林良富到庭参加了诉讼。被告楼盛忠、于香娟经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告楼滨庆诉称，【两被告系夫妻关系：二被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2009年1月28日被告楼盛忠向原告楼滨庆借款人民币150000元，】【被告出具借条：并由被告楼盛忠亲笔出具借条一份。】【被告拖欠借款：嗣后，经原告多次催讨无果。】【原告起诉要求判令：现起诉要求二被告】【被告偿还借款：共同归还原告借款人民币150000元】【支付利息：及其利息（利息从2009年9月8日起按中国人民银行同期同类贷款利率计付实际履行之日止）。】
[原告举证]
原告为证明其主张向法庭提供借条原件一份、户籍证明原件二份、结婚登记申请书原件一份。
[被告辩称]
被告楼盛忠、于香娟均未到庭答辩。
[法院查明事实]
经审理查明的事实与原告楼滨庆所陈述的事实一致，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当按照约定的期限归还借款。债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。故原告的诉请合理合法，本院予以支持。二被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为放弃举证、质证、辩论的权利，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
由被告楼盛忠、于香娟于本判决生效后十日内共同归还原告楼滨庆借款人民币150000元及其利息（利息从2009年9月8日起按中国人民银行同期同类贷款利率计付至本判决指定的履行之日止）。
如果被告楼盛忠、于香娟未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1650元，由被告楼盛忠、于香娟共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员王亚萍
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员王慧
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:楼滨庆与楼盛忠、于香娟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:47b690ad-423a-4ce2-9b4a-963cc00ced2b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第5884号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--17899--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第1840号
[原告]
原告吴××。
[被告]
被告陈××。
[案件程序]
原告吴××为与被告陈××民间借贷纠纷一案，于2009年6月16日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年10月14日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。
原告吴××到庭参加诉讼，被告陈××经本院公告传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告吴××诉称，【被告向原告借款：2008年10年24日，被告陈××因缺资向原告借去现金人民币5000元，】【双方约定借款利息：约定月利率2％，】【被告出具借条：由被告向原告出具借条一份。】【被告拖欠借款：此后，经原告多次催讨，被告至今本息分文未付，】【原告起诉要求判令：故原告遂向本院起诉请求判令】【被告偿还借款：被告偿还借款本金计人民币5000元】【支付利息：及利息700元（利息按月利率2％从2008年10月26日计算至2009年5月24日止），合计人民币5700元。】诉讼中，原告自愿放弃对利息部分的诉讼请求。
[被告辩称]
被告陈××既未作答辩，也未在举证期限内向本院提交相关证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定的案件事实如下：2008年10月24日，被告陈××因需资金向原告吴××借去人民币5000元，并由被告向原告出具借条一份。后经原告多次催讨，被告至今尚未归还借款，遂引起诉讼。以上事实有原告提供的署有被告陈××姓名的借条原件一份以及原告的陈述等证据予以证实。被告陈××经本院合法传票传唤无正当理由拒不到庭，视为其放弃质证和抗辩的权利。原告提供的证据经本院审查认为，其来源、形式合法，内容真实，与本案待证事实具有关联，故本院确认其具有证明力，可以作为定案的根据。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系明确，事实清楚，证据充分。债务应当清偿。在审理中，原告自愿放弃对利息部分的诉讼请求，系在法律规定的范围内行使处分权，其意思表示真实，理由并无不当，本院予以准许。因此，原告主张要求被告偿付借款本金5000元的诉讼请求合理合法，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告陈××于本判决生效后十日内偿还原告吴××借款5000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，由被告陈××负担（此款于本判决生效后七日向本院交纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费人民币50元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。
款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长郑风雨
[陪审员]
人民陪审员陈荣华
[陪审员]
人民陪审员蔡行宝
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代理书记员张曼娅
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:吴××与陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a21b4c8d-5b52-44b9-ab59-5a5146f5db0b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台玉商初字第1840号
[法院名称]
法院名称:玉环县人民法院

【--17900--】
[地区]
温州市鹿城区人民法院


【--17901--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第2717号
[原告]
原告张寒梅，江干区九堡镇杨公村二区134号。
[被告]
被告王建义，成年，号。
[案件程序]
原告张寒梅与被告王建义民间借贷纠纷一案，本院受理后，于2009年10月14日公开开庭进行了审理，原被告到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张寒梅诉称：【被告向原告借款：被告于2009年2月18日向原告借款人民币10000元，】【双方约定借款利息：并约定利息按5分计算。】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨，被告至今分文未付，】【原告起诉要求判令：现原告诉至本院，请求：】【被告偿还借款：1、判令被告立即归还借款本金10000元，】【支付利息：利息2000元（利息按银行同期贷款基准利息的四倍自2009年2月18日起算至2009年9月30日止，以后另计至实际履行完毕之日止）。】
[被告辩称]
被告辩称：借款本金10000元是事实，但利息按5分利一直付到6月份都付清的。但原告曾把我妻子牙齿打掉，要求原告进行解决。
[庭审记录]
原告为支持其诉请，向本院提供被告出具的借条一张，证明被告向原告借款事实。被告质证无异议，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告在诉状中所诉请的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原被告间的借贷关系真实有效，被告王建义借原告张寒梅人民币10000元之事实清楚，证据充分，有被告出具的借条为凭，被告理应及时支付借款，拖欠不付系违约行为，依法应承担民事法律责任。故原告要求被告立即给付借款人民币10000元并支付利息（按银行同期贷款利率的四倍自2009年2月19日起算至本判决确定的履行之日止）之诉请理由成立，本院予以支持。被告在庭审中提出的已支付过至农历6月份的所有利息等抗辩理由，因未能提供相应证据，故本院不予采信。鉴此，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十条、第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告王建义于本判决生效后十日内支付原告张寒梅借款人民币10000元及利息（按银行同期贷款基准利率的四倍自2009月2月19日起算至本判决确定的履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元（已减半收取），由被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费100元，款汇至浙江省金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行，汇入帐号：19×××37，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判员]
审判员郑元有
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员王霄雯
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:张寒梅与王建义民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b3b12477-8d1c-4b59-9da2-9ff067e6731f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第2717号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--17902--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第4968号
[原告]
原告孟××。
[原告]
原告孔甲。
[原告代理人]
两原告的共同委托代理人韩××。
[被告]
被告韩×。
[案件程序]
原告孟××、孔甲诉被告韩×民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月7日立案受理后，依法由审判员周迪明适用简易程序，于2009年10月14日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告孟××、孔甲及其委托代理人韩××，被告韩×到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告孟××、孔甲诉称：【被告向原告借款：2001年11月31日，被告向孔乙借款89000元。】【被告拖欠借款：嗣后，被告一直未归还。】2009年5月27日，孔乙因病去世，上述债权依法由两原告享有。【原告起诉要求判令：故起诉要求】【被告偿还借款：被告立即归还借款89000元。】
[被告辩称]
被告韩×辩称：被告与孔乙曾有借款业务往来。至2001年11月31日，经双方结算，被告尚欠孔乙借款本金及利息共计89000元。嗣后，被告陆某归还上述借款，至2005年已全部还清。故请求法院驳回原告的诉讼请求。
[原告举证]
原告孟××、孔甲为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了借据、户口本和家庭关系成员表各1份。经质证，被告无异议，故本院确认上述证据具有证明力。根据以上所确认的证据和双方当事人在庭审中的陈述，本院认定以下事实：被告与孔乙曾有借款业务往来。截至2001年11月31日止，经双方结算，被告尚欠孔乙借款89000元。嗣后，被告仅于2008年1月25日归还借款10000元外，余款至今未还。2009年9月7日，两原告向本院提起诉讼，要求支持其的诉讼请求。在庭审过程中，两原告变更诉讼请求为要求被告立即返还借款79000元。
[庭审记录]
另查明，孔乙与原告孟××系夫妻关系，生育一子孔甲（即本案原告）。孔乙于2009年5月27日因病去世，其父母也于孔乙生前均已去世。
[法院审理意见]
本院认为：孔乙与被告之间的民间借贷关系合法有效，被告拖欠借款未还，应承担返还借款的民事责任。现孔乙已去世，故上述债权依法由孔乙的第一顺序法定继承人即两原告享有。两原告的诉讼请求合理，本院予以支持。据此，根据《中华人民共和国合同法》第二百零六条，《中华人民共和国婚姻法》第二十四条和《中华人民共和国继承法》第十条之规定，判决如下：
[法院判决]
韩×返还孟××、孔甲借款79000元，该款限在本判决生效后十日内还清。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1775元，减半收取887.50元，由韩×负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院交上诉受理费。对财产案件提起上诉的，上诉案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后的次日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）审判员周迪明二九年十月十四日书记员黄燕案件类型:2
裁判日期:2009-10-14
案件名称:孟××、孔甲与韩×民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:1a02ae7a-cce3-44aa-9b73-69a1fe5c24b0
审判程序:一审
案号:（2009）杭萧商初字第4968号

[错误]

【--17903--】
[地区]
浙江省海宁市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉海商初字第1713号
[原告]
原告：沈国芬，市硖石街道荷叶村荷叶地58号。公民身份号码：330419197501265649。
[原告代理人]
委托代理人：李文哉，浙江俊德律师事务所律师。
[原告代理人]
委托代理人：姚猛，浙江俊德律师事务所律师。
[被告]
被告：章钱鸣，户籍所在地：海宁市硖石街道东山北路7号101室，现住海宁市硖石街道仓基街206-1号清醒园棋牌室。公民身份号码：××。
[案件程序]
原告沈国芬诉被告章钱鸣民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月18日立案受理。依法由审判员单华杰适用简易程序于2009年9月15日、10月14日二次公开开庭进行了审理，并当庭宣告了判决。第一次开庭原告的委托代理人姚猛、被告章钱鸣到庭参加诉讼，第二次开庭原告的委托代理人李文哉、被告章钱鸣到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告沈国芬诉称，【被告向原告借款：2009年5月13日，被告向原告借款40000元，】【被告出具借条：并出具借条1份。】【被告拖欠借款：后原告要求偿还借款，但被告却拖欠不还。】【原告起诉要求判令：原告认为双方之间的借贷关系合法有效，应当受到法律保护，被告拒不偿还借款的行为，已侵害了原告的利益，请求依法判令：】【被告偿还借款：1．由被告立即偿还原告借款40000元；】【被告承担诉讼费：2．诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告章钱鸣答辩称，向原告沈国芬借款是事实，是一个叫仙仙的介绍原告借钱给被告的。仙仙跟原告关系很好。被告在借到钱之后，原告告诉被告，打麻将时钱借给仙仙好了，所以被告分几次借给仙仙20000元钱。这40000元借款实际上是高利贷，每10天要付2000元利息。后来原告告诉被告，她对被告给仙仙的借款是不同意的，40000元钱应由被告来归还。
[庭审记录]
针对自己的主张，原告提供证据借条1份，用以证明被告章钱鸣于2009年5月13日向原告沈国芬借款人民币40000元，该借款经原告多次催讨被告至今未还的事实。被告对借款事实没有异议。但认为总共已经支付了12000元（60天）利息，认为应当扣除给仙仙的20000元及付过的利息。原告认为，被告转借给仙仙的20000元是另一个法律关系，与本案无关。
[被告举证]
被告未向法庭提供书面证据。
[庭审记录]
本案在第二次开庭审理中，本院根据被告申请，通知证人李某、许某、陈某、沈某到庭作证。证人李某陈述，其住在清醒园棋牌室附近，基本上天天去那里玩，也曾借给章钱鸣70000元钱，已还清了。今年5、6月时看到沈国芬每隔一到二周到清醒园来，章钱鸣给她钱，具体多少不清楚，我问章钱鸣是什么钱，章钱鸣说是付利息，来的时间基本上是在中午以后。证人许某陈述，其经常去清醒园棋牌室，跟章钱鸣很熟，听别人说，章钱鸣向沈国芬借40000元，后来就看到章钱鸣给沈国芬钱，在清醒园棋牌室吧台那里，沈国芬拿了钱就走，后来我问章钱鸣，她讲是2000元，来的时间基本上是晚饭以后。证人陈某陈述，章钱鸣是清醒园棋牌室的管理人员，其是服务员，今年5月13日下午4点多，看到过章钱鸣给沈国芬钱，多少不清楚，在今年5月13日至7月13日，沈国芬经常来棋牌室，她们后来为钱的事情吵架了。证人沈某陈述，其经常去清醒园棋牌室玩，今年5月初的时候，看到章钱鸣给沈国芬钱，时间基本上是在中午，事后我问章钱鸣是多少？回答说是2000元，钱是到空的棋牌室里给的，沈国芬拿了钱就走。原告对证人证言有异议，认为证人李某跟被告有经济往来，不能作证，四个证人说法相互矛盾，对所还款的时间无法确认，只有一个证人说是5月13日下午，其他都是推测，对所还款数额也无法确认，没有人是亲眼目睹，而是事后听被告说的，且还款地点也完全不一致。且证人也不清楚原、被告是否还有其他经济往来，都是听被告说的。因此，该证言无法证明被告所要证明其已支付原告12000元利息的情况。
本院认证意见：原告提供的证据借条，系原件，与本案要证明的事实有关联，且来源合法，内容真实，故本院予以确认。对四位证人证言，原告异议成立，故本院不予认定。
[法院查明事实]
本院经审理认定，被告章钱鸣于2009年5月13日向原告借款40000元，该借款经原告催讨，被告至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，被告章钱鸣向原告沈国芬借款，原告依约向被告提供了借款，被告也出具了借条，原、被告之间存在民间借贷合同关系，该合同系双方真实意思的表示，不违反法律规定，应认定合法有效。有效的合同具有法律约束力，双方都应严格履行合同的约定。被告在原告多次催讨下未及时归还借款，已构成违约，过错责任在于被告，其应当承担相应的民事责任。因此，原告沈国芬要求被告章钱鸣立即偿还借款40000元的诉讼请求，本院予以支持。被告章钱鸣关于该借款中应当扣除给仙仙的20000元及付过的利息12000元的抗辩意见，因没有相应的证据予以证明，本院不予以采信。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告章钱鸣应于本判决生效之日起十日内归还原告沈国芬借款人民币40000元。
如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费800元，减半收取400元，财产保全费420元，二项合计820元，由被告章钱鸣负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员单华杰
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员俞志敏
[无效数据]
（附页）
[无效数据]
1．如当事人不服本院判决提起上诉的，需交纳上诉案件
[无效数据]
受理费，上诉案件的案件受理费由上诉人向人民法院提交上诉
[无效数据]
状时预交，款汇：浙江省省级财政专户结算分户，帐号：3802
[无效数据]
01040001137，开户银行：农行嘉兴中山支行中西分理处。
[无效数据]
逾期不交纳诉讼费用又未提出司法救助申请，或申请司法
[无效数据]
救助未获批准，在人民法院指定的期限内未交纳诉讼费用的，
[无效数据]
按自动撤诉处理。
[无效数据]
2．一方当事人拒绝履行发生法律效力的判决书、裁定书
[无效数据]
、调解书规定的义务，对方当事人可以向人民法院申请执行。
[无效数据]
当事人申请执行的期间为二年，申请执行时效的中止、中断，
[无效数据]
适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。上述期间从法律文
[无效数据]
书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的
[无效数据]
，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定
[无效数据]
履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:沈国芬与章钱鸣民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:42924aae-b47c-4b17-9be6-070f69e3dbfc
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉海商初字第1713号
[法院名称]
法院名称:海宁市人民法院

【--17904--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第1389号
[原告]
原告：缪××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：林××。
[被告]
被告：谢××。
[被告]
被告：朱××。
[案件程序]
原告缪××为与被告谢××、朱××民间借贷纠纷一案，于2009年7月29日向本院起诉，本院于同日依法适用简易程序立案受理后，由审判员涂波独任审判，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告缪××委托代理人林××到庭参加诉讼，被告朱××、谢××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告缪××诉称：被告向原告借款：被告谢××以生产经营缺资为由于2009年4月10日向原告借款30万元，】【双方约定借款期限：约定2009年6月8日前归还，】逾期不还自愿承担由此造成的一切损失（包括代理费及实现债权所支出的其他费用），【双方约定借款利息：当时约定月利息3%，】【双方约定逾期利息：逾期归还违约金为每日千分之一点五；】【被告承担连带清偿责任：被告朱××自愿为债务承担连带清偿责任；】同时，被告谢××还提供了登记在其××下××于瑞安市××房屋（××号00006693）作为抵押担保。【被告拖欠借款：届期，经原告多次催讨，被告至今未付。】【原告起诉要求判令：现请求判令：】【被告偿还借款：一、被告谢××偿还借款300000元】【支付利息：及利息（按月息3%从2009年4月10日起计算至偿还之日止）；】【被告支付逾期利息：二、被告谢××向原告支付逾期还款违约金，以每天按债务总额千分之一点五从2009年6月9日起计算至偿还之日止；】【被告承担债权费：三、被告谢金某某担原告为实现债权费用6000元；】【原告享有优先受偿权利：四、如被告谢××不按期履行，则原告有权对其所有的座落于瑞安市马屿镇九甲村三马某某241号房屋的拍卖、变卖款享有优先受偿的权利；】【被告承担连带偿还责任：五、被告朱××对上述款项负连带偿还责任；】【被告承担诉讼费：六、本案诉讼费由被告负担。】
[原告举证]
原告缪××为证明上述事实，在举证时限内向本院提供了如下证据：1、原告的身份证复印件，证明原告的身份；2、两被告的户籍证明，证明两被告的身份；3、借条、保证抵押借款合同各一份，证明被告谢××借款、抵押及被告朱××为借款提供担保的事实；4、温州市服务业统一发票，证明原告缴纳律师代理费的事实。
[被告辩称]
被告朱××、谢××没有答辩。
[庭审记录]
原告提供的证据经庭审出示质证，被告朱××、谢××在收到应诉通知后未向本院提出书面答辩意见，又没有向本院提供反驳证据，本院视被告放弃抗辩权利，且原告提供的各证据符合证据的真实性、合法性和关联性，本院对原告提供各证据予以采信，并作为认定本案事实的依据。
经本院审理认定事实与原告诉称一致。另查明：1、原告缪××与被告谢××虽然约定由被告谢××提供登记在其××下××于瑞安市××房屋（××号00006693）作为借款的抵押担保，但尚未在房管部门办理抵押登记手续；2、诉讼期间，原告委托瑞安市瑞申法律服务所法律工作者林××为其诉讼代理人，缴纳律师代理费、调查费6000元；3、2009年4月间，中国人民银行规定的基准年利率为4.86%（半年期）。
[法院审理意见]
本院认为：原告缪××和被告谢××之间的借贷关系合法有效，受法律保护，借款到期后，被告谢××应按约及时返还借款本息；该借款约定的利率及违约金过高，根据法律规定，本院依法予以调整，其利率及违约金合并统一以年利率14.58%计算；原告缪××和被告谢××签订的房屋抵押合同虽然成立，但未办理抵押物登记手续，不得对抗第三人，原告请求的优先受偿权不予支持；被告朱××自愿为借款提供连带保证责任，故其应对借款承担连带清偿责任，其承担责任后，有权向被告谢××追偿。据此，据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百一十一条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条第一款、第三十一条、第四十三条第二款的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告谢××于本判决生效后十日内返还原告缪××借款本金300000元及利息、逾期利息（本金300000元自2009年4月10日起均按年利率14.58%计至判决确定履行之日止），款交本院转付；二、被告谢××于本判决生效后十日内赔偿原告缪××为实现债权支出的律师代理费、调查费计6000元，款交本院转付；三、被告朱××对上述两项款项承担连带清偿责任，其承担责任后，有权向被告谢××追偿；四、驳回原告缪××其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定加倍支付迟延履行期间债务利息。
本案案件受理费6543元，减半收取3272元，由原告缪××负担272元，被告谢××、朱××负担3000元（定于本判决书生效后10日内向本院缴纳，原告应当自判决书生效之日起15日内来本院办理退还其余预交的6271元案件受理费）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费6543元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：319－299901040006651。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员涂波
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员林欣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:缪××与谢××、朱××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:90fcd29e-4e92-4271-8cce-f871ff2c4714
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第1389号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

关键因子：【被告承担债权费】、【原告享有优先受偿权利】

【--17905--】
[地区]
浙江省杭州市江干区人民法院

【--17906--】
[地区]
浙江省舟山市普陀区人民法院
[无效数据]
（2009）舟普商初字第726号
[原告]
原告王月前，，住浙江省文成县平和乡双G村外路坪。现住浙江省瑞安市塘下镇朝阳东路领先美发店。
[原告代理人]
委托代理人叶林林（特别授权），96901205019，汉族，住浙江省温州市鹿城区鹿城路449号。
[被告]
被告王银林，，住舟山市普陀区东极镇大岙村上排头1弄33号。现住舟山市普陀区沈家门街道外河口海发7a号楼603室。
[被告]
被告金国芳，，住舟山市普陀区东极镇大岙村上排头1弄33号。现住舟山市普陀区沈家门街道外河口海发7a号楼603室。
[案件程序]
原告王月前与被告王银林、金国芳民间借贷纠纷一案，原告王月前于2009年9月23日诉至本院，本院于同日立案受理后依法由审判员王雷震适用简易程序公开开庭进行了审理。原告委托代理人叶林林、被告王银林到庭参加了诉讼，被告金国芳经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，故依法缺席审理。现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，【原、被告系亲属关系：原告与被告王银林系姐妹关系。】【两被告系夫妻关系：二被告系夫妻关系，】【被告向原告借款：因偿还贷款需要，被告王银林于2009年6月8日向原告借款人民币50×××00元，原告将款通过银行存入被告王银林的名下。】【被告出具借条：后由被告王银林亲笔出具借据一份给原告收执。】【被告拖欠借款：后经原告催要，被告因资金紧张一直没有偿还，以致该笔借款50×××00元至今分文未付款，给原告造成了较大的经济损失。】【原告起诉要求判令：为此原告诉至法院，】【被告偿还借款：要求二被告共同归还原告借款人民币50×××00元，】【被告承担诉讼费：诉讼费用由二被告负担。】原告为支持自己的诉讼请求向本院提供了下列证据：（一）被告王银林出具的借条原件一份。拟证明被告王银林向原告借款50×××00元的事实。（二）中国建设银行存款凭条一份，拟证明原告于2009年6月8日存入户名为王银林的帐户存款50×××00元。
被告王银林对原告陈述的事实没有异议。
[被告辩称]
被告金国芳未作书面答辩。两被告均未提供证据。
[庭审记录]
经本院审理查明的事实与原告所诉的事实的一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告王月前与被告王银林、金国芳之间有被告王银林出具的借条为凭，因此双方的债权债务关系成立。被告王银林、金国芳依法负有归还原告王月前借款的义务，被告金国芳经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，系自动放弃抗辩权利。因该借款发生在二被告夫妻关系存续期间，二被告负有共同归还该借款的义务。因此原告的诉讼请求，符合法律规定，依法应予以支持。据此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条，第二百零六条，最高人民法院《关于适用（中华人民共和国婚姻法）司法解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告王银林、金国芳在本判决生效时起一个月内归还原告王月前借款本金50×××00元。
如果未按指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1050元，减半收取525元。由被告王银林、金国芳负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省舟山市中级人民法院。
[审判员]
审判员王雷震
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员李彬彬
[无效数据]
附相关法律条文：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第二百一十五条
[无效数据]
申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法
[无效数据]
律有关诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起
[无效数据]
计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最
[无效数据]
后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效
[无效数据]
之日起计算。
[无效数据]
第二百二十九条
[无效数据]
被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付
[无效数据]
金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行
[无效数据]
人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的
[无效数据]
，应当支付迟延履行金。
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可
[无效数据]
中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第二百零五条
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限支付利息。对支付利息的期限没有
[无效数据]
约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定
[无效数据]
，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付；借款期
[无效数据]
间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。
[无效数据]
第二百零六条
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或
[无效数据]
者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借
[无效数据]
款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还
[无效数据]
。
[无效数据]
最高人民法院《关于适用（中华人民共和国婚姻法）司法解
[无效数据]
释（二）》
[无效数据]
第二十四条
[无效数据]
债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张
[无效数据]
权利的，应当按夫妻共同债务处理。但夫妻一方能够证明债权
[无效数据]
人与债务人明确约定为个人债务，或者能够证明属于婚姻法第
[无效数据]
十九条第三款规定情形的除外。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:王月前与王银林、金国芳民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9991c695-7976-4f0f-beac-5ca1a58a6a5a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）舟普商初字第726号
[法院名称]
法院名称:舟山市普陀区人民法院

【--17907--】
[地区]
杭州市滨江区人民法院
[无效数据]
（2009）杭滨商初字第689号
[原告]
原告陈××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）曹××。
[被告]
被告虞××。
[案件程序]
原告陈××与被告虞××民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月24日立案受理后，依法由审判员钱敏独任审理，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告陈××的委托代理人曹××到庭参加诉讼，被告虞××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××诉称，【被告向原告借款：2008年11月25日，被告因需向原告借款人民币180000元。】【双方约定借款期限：并约定于2008年12月10日归还。】【被告拖欠借款：原告多次向被告要求归还借款，被告以种种理由拒还。】【原告起诉要求判令：诉请法院判令：】【被告偿还借款：1、被告归还借款180000元，】【支付逾期利息：并承担逾期还款的利息损失10735.2元（从2008年12月10日至2009年9月24日，按日万分之二点一计算）；】【被告承担诉讼费：2、被告承担本案的诉讼费用。】
[原告举证]
原告陈××为支持自己的上述主张，向本院提供借条一份，证明被告于2008年11月25日向原告借款18万元，并约定在2008年12月25日内归还的事实。
[被告辩称]
被告虞××未作答辩也未提供证据。
[庭审记录]
因被告未到庭，放弃对证据质证的权利，本院经核实，对原告提供的证据的真实性、合法性、关联性均予以确认。根据上述有效证据和当事人的陈述，本院对案件事实认定如下：2008年11月25日，被告向原告借款人民币180000元，并出具借条一份，载明：借到原告人民币180000元，于2008年12月10日归还。到期后经原告多次催讨未果，诉至法院，提出上述诉请。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系明确，系双方当事人真实意思表示，且不违反法律规定，本院予以确认。双方均应按约履行各自的义务，原告已按约出借款项，被告应当在约定的还款日期前履行还款义务。因原、被告未约定借款利息，应视为不支付利息，现原告要求被告按中国人民银行同期同类贷款基准利率支付逾期付款利息的诉请，符合法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告虞××于本判决生效之日起十日内归还原告陈××借款人民币180000元，并按中国人民银行同期同类贷款基准利率支付原告陈××借款本金人民币180000元的逾期付款利息（自2008年12月11日起计算至判决确定之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币4114元，减半收取人民币2057元，由被告虞××负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币4114元。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（开户银行：工商银行湖滨分理处，账号：12×××8802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）审判员钱敏二九年十月十四日书记员来飞案件类型:2
裁判日期:2009-10-14
案件名称:陈××与虞××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:95ad7b8a-a3d4-448e-b322-c7f312e7a82c
审判程序:一审
案号:（2009）杭滨商初字第689号

[错误]

【--17908--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院

【--17909--】
[地区]
浙江省平湖市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉平商初字第1456号
[原告]
原告：张××。
[被告]
被告：徐××。
[被告]
被告：方××。
[案件程序]
原告张××为与被告徐××、方××民间借贷纠纷一案，于2009年9月14日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员黄伟适用简易程序进行审理，并于2009年10月14日在本院第二审判庭公开开庭进行了审理。原告张××到庭参加了诉讼，两被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：【原、被告系朋友关系：原告与被告徐××系朋友关系。】【被告向原告借款：2009年3月15日，被告徐××因生意周转需要向原告借款55000元，】【双方约定借款期限：借期一个月，】【双方约定逾期利息：逾期利息按约定支付。】【被告拖欠借款：借款到期后，被告徐××未按约归还借款。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：本案借款发生在被告徐××、方××婚姻关系存续期间，属夫妻共同债务，被告方××应承担共同还款义务。】
【原告起诉要求判令：故原告诉请法院判令】【被告偿还借款：两被告归还借款本金55000元】【支付逾期利息：及支付逾期利息（按中国人民银行同期贷款基准利率四倍，从2009年4月16日计算至2009年9月15日止）。】
[被告辩称]
两被告均未作答辩。
[原告举证]
庭审中，当事人进行了举证。原告向本院提供了以下证据：证据一、借条1份。
[庭审记录]
证明：2009年3月15日，被告徐××向原告借款55000元，借期一个月，逾期利息按银行贷款利率四倍支付的事实。
[原告举证]
证据二、婚姻登记状况证明1份。
[庭审记录]
证明：两被告于2008年3月9日登记结婚的事实。
两被告均未提供证据，也未提出质证意见。
[原告举证]
本院认证认为，原告提供的上述证据，符合证据的客观性、合法性和关联性要求，且两被告均未提供相反证据反驳，故本院予以认定，作为本案的定案依据。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：2009年3月15日，被告徐××以生意周转需要向原告借款55000元，约定一个月归还，逾期还款按银行贷款利率四倍支付利息。借款到期后，被告徐××未按约归还借款。另，被告徐××、方××于2008年3月9日在平湖市婚姻登记处登记结婚。
[法院审理意见]
本院认为，民事主体在从事民事活动时，应当诚实守信，自觉履行其法定和约定义务。被告徐××未按约定的期限偿还借款，已构成违约，应承担相应的法律责任。原告主张的逾期还款利息按人民银行同期贷款基准利率四倍从违约之日起计算至2009年9月15日止，未违反法律规定，本院予以支持。本案借款形成于两被告夫妻关系存续期间，且两被告未能提供证据证明借款属个人债务等法定除外情形，故应认定为夫妻共同债务，由两被告共同偿还。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为对有关诉讼权利的放弃，本院依法缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条，《中华人民共和国婚姻法》第四十一条，《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐××、方××于本判决生效之日起十日内返还原告张××借款本金55000元并支付逾期利息（按中国人民银行同期同类贷款基准利率四倍，从2009年4月16日计算至2009年9月15日止）。
本案受理费1362元，减半收取681元，两被告负担。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起两年内向人民法院申请执行。
[审判员]
审判员黄伟
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员茆仲义
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:张××与徐××、方××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8ca36b94-06c4-4b71-9c0d-e51ee24b05fa
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉平商初字第1456号
[法院名称]
法院名称:平湖市人民法院

【--17910--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2009）绍越商初字第1968号
[原告]
原告胡云水，区驸马池11号3幢405室。公民身份证号码：330602195805260550。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）赵一平、张雪峰，浙江龙山律师事务所律师。
[被告]
被告肖张海，城区东大池小区3幢101室。公民身份证号码：330621195407026258。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）张志伟，1967年2月28日出生，汉族，住绍兴市越城区府山西路163号306室。
[被告]
被告胡华娟，亭镇山下村山头井138号。公民身份证号码：330621195709196228。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈淼，1965年8月6日出生，汉族，住绍兴市越城区东大池住宅小区7幢302室。
[案件程序]
原告胡云水为与被告肖张海、胡华娟民间借贷纠纷一案，于2009年7月20日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员殷裕陆适用简易程序于2009年9月9日公开开庭进行了审理。原告胡云水及其委托代理人赵一平、张雪峰、被告肖张海的委托代理人张志伟、被告胡华娟的委托代理人陈淼到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告胡云水诉称，【原、被告系朋友关系：原告与两被告相互认识，】【两被告系夫妻关系：且两被告为夫妻关系，】【被告向原告借款：两被告在夫妻关系存续期间由被告肖张海分别于2007年7月28日（二份借条）、2008年8月2日、同年8月18日、2009年1月12日分五次向原告共计借款1700000元，】【被告拖欠借款：经原告催讨，两被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：故要求判令】【被告偿还借款：两被告共同归还借款人民币1700000元；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由两被告承担；】庭审中原告变更诉请为：要求判令两被告共同归还给原告借款1600000元；本案诉讼费用由两被告承担。
[被告辩称]
被告肖张海辩称，被告肖张海向原告的借款，是代张志华所借的，因为原告只相信被告肖张海，所以由其出面向原告借款，之后再转借给张志华，并且所借款项也并没有用于夫妻双方生活及做生意之用，同时被告肖张海已经向原告归还了借款360000元。
[被告辩称]
被告胡华娟辩称，被告肖张海向原告借款事宜，被告胡华娟在之前并不知情，只是在收到起诉书副本之后询问被告肖张海，被告肖张海才告知被告胡华娟，该款并没有用于家庭生产、生活之中，只是被告肖张海的个人债务，并不是夫妻共同债务，不能将被告胡华娟也列为本案被告。
[原告举证]
举证期限内原告为证明自己的主张提供了以下证据：1、借条4份，证明2007年7月28日（两份）、2008年8月18日、2009年1月12日，被告肖张海陆续向原告借款共计人民币1600000元的事实。经被告肖张海、胡华娟质证对四份借条的真实性、关联性、合法性均无异议。
2、结婚申请书1份，证明两被告系夫妻关系，上述债务发生在两被告夫妻关系存续期间的事实。经被告肖张海、胡华娟质证对真实性、关联性、合法性均无异议。
[庭审记录]
两被告在举证期限内均未向本院提供证据。
对当事人提供的证据和质证意见的分析与认定：原告提供的第一组证据，经两被告质证对真实性、关联性、合法性均没有异议，故本院予以认定。第二组证据，经两被告质证认为无异议，现对两被告系夫妻关系该事实本院予以认定，但因原告出借给被告肖张海的款项金额巨大，已经超出夫妻一方日常家事代理的范围，也未提供被告肖张海向其借款时，具有令其相信夫妻共同举债合意的相关证据，故不应属两被告夫妻共同债务，具体分析意见，将在本院认为部分具体阐述。经审理本院认定，2007年7月28日，被告肖张海分两次各向原告借款800000元，借款200000元，并由其出具借条，载明：“今借到胡云水同志人民币现金计800000元，200000元，大写捌拾万元，贰拾万元。借款人：肖张海。”2008年8月18日，被告肖张海又向原告借款500000元，载明：“今借到胡云水同志人民币现金计500000元，大写伍拾万元。借款人：肖张海。”2009年1月12日，被告肖张海再次向原告借款100000元，载明：“今借到胡云水人民币壹拾万元整，￥100000元。借款人：肖张海。”，上述借条均未约定归还日期，后经原告催讨，被告肖张海至今分文未还，遂成讼。
另认定，两被告于1980年9月20日登记结婚，至今属夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告肖张海之间的借款行为，系民间借贷关系，双方主体适格，内容未违反法律、行政法规的禁止性规定，被告肖张海出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。原告出借给被告肖张海的款项金额巨大，已经超出夫妻一方日常家事代理的范围。被告肖张海若因夫妻共同生活所需对外重大负债的，应当与被告胡华娟平等协商，取得一致意见。原告出借巨额款项给被告肖张海，应当尽到必要的审慎义务，注意到被告肖张海的配偶是否有共同举债的合意，以确保其债权的安全性，除非被告肖张海在对外重大举债时，具有足够的表象反映，且可以令原告相信被告肖张海已经与其配偶达成一致意见，或其配偶亦有举债的意思表示。根据《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（一）》第十七条第（二）项规定“夫或妻非因日常生活需要对夫妻共同财产做重要处理决定，夫妻双方应当平等协商，取得一致意见。他人有理由相信其为夫妻双方共同意思表示的，另一方不得以不同意或不知道为由对抗善意第三人”，以及《最高人民法院关于当前形势下审理民商事合同纠纷案件若干问题的指导意见》关于表见代理的认定规定，原告未提供被告肖张海向其借款时，具有足以令其相信夫妻共同举债合意的相关证据，因此原告要求被告胡华娟共同偿还的请求，证据不足，本院不予支持。被告肖张海辩称，其向原告的借款，是代张志华所借，且称已经向原告归还借款360000元的主张，因均未提供相应的证据印证，故对被告肖张海的辩称意见，本院不予采纳。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（一）》第十七条第（二）项之规定，判决如下：
[法院判决]
1、被告肖张海应归还给原告胡云水借款人民币1600000元，于本判决生效后三十日内履行。2、驳回原告胡云水要求被告胡华娟共同偿还上述款项的诉讼请求；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费减半收取8342元，财产保全费5000元，合计人民币13342元，由被告肖张海负担，于偿付上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费16684元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员殷裕陆
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员缪高峰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:胡云水与肖张海、胡华娟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2b060dcb-fd29-4451-9587-c58960a5b266
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍越商初字第1968号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--17911--】
[地区]
浙江省奉化市人民法院

【--17912--】
[地区]
宁波市镇海区人民法院
[无效数据]
（2009）甬镇商初字第673号
[原告]
原告：王××。
[原告代理人]
委托代理人：杨×。
[被告]
被告：严××。
[被告]
被告：陈×。
[案件程序]
原告王××为与被告严××、陈×民间借贷纠纷一案，于2009年8月10日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法由代理审判员李佳适用简易程序于2009年10月14日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告王××的委托代理人杨×到庭参加诉讼。被告严××、陈×经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告王××起诉称：【被告向原告借款：被告严××因建筑工程招标及在建工程支付保证金急需资金向原告借款，原告于2008年8月20日借给被告严××人民币500000元整，】【双方约定借款期限：约定借期为6个月，每月利息10000元。】【被告拖欠借款：然被告逾期未归还。】2009年5月28日被告严××出具“归还借款承诺书”承诺在2009年8月31日前归还原告借款本金500000元及应付利息，被告陈×承诺对上述还款承担连带清偿之担保责任并在上述“归还借款承诺书”上签名确认，同时两被告还承诺承担债权人因起诉所产生的诉讼费用、律师代理费等费用。2009年6月15日，被告严××、担保人陈×作出补充承诺最迟于2009年6月30日前偿清借款。被告严××于2009年7月1日在“借款人严××欠贷款人利息确认单”上签名确认截止2009年6月30日欠原告王××借款本金500000元、利息13000元。【原告起诉要求判令：故原告诉至法院请求判令】【被告偿还借款：被告严××返还借款人民币500000元，】【支付利息：并支付计算至2009年7月31日止的借款利息21850元】【被告承担律师代理费：及律师代理费15000元，】【被告承担连带保证责任：被告陈×承担连带担保责任。】庭审中，原告减少诉讼请求为要求被告严××返还借款人民币50000元，并支付截止2009年6月30日的利息13000元，被告陈×承担连带担保责任。
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供归还借款承诺书、补充承诺书、借款人严××欠贷款人利息确认单、借条各一份以证明上述事实。
[被告辩称]
被告严××、陈×均未出庭应诉，亦未提交答辩状，且未在举证期限内向本院提供证据。
[庭审记录]
经审理，因两被告未出庭应诉，视为放弃对原告提供证据进行质证和对原告诉请进行辩驳的权利。本院对原告提供的证据依法予以确认。依据原告提供的证据及原告的陈述，本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系受法律保护。债务人应当按照约定的时间归还借款并支付相应的利息。连带责任保证人应对债务人的债务承担连带清偿责任。原告诉请理由正当，本院依法予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条，《中华人民共和国担保法》第十八条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告严××返还原告王××借款本金500000元并支付截止2009年6月30日的利息13000元，合计人民币513000元，于本判决生效之日起十日内履行完毕。
二、被告陈×对上述第一条被告严××应履行之义务承担连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费8930元减半收取4465元，财产保全申请费3370元，合计人民币7835元，由被告严××、陈×共同负担，于本判决生效之日起七日内向本院交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书到浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代理审判员李佳
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员郑瑶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:王××与严××、陈×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3b660c28-1c91-4f64-9b9d-7c916c798a2d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬镇商初字第673号
[法院名称]
法院名称:宁波市镇海区人民法院

【--17913--】
[地区]
浙江省长兴县人民法院

【--17914--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第1336号
[原告]
原告：王××。
[被告]
被告：姚××。
[案件程序]
原告王××为与被告姚××民间借贷纠纷一案，于2009年6月4日向本院起诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2009年9月25日公开开庭进行了审理。原告王××到庭参加诉讼。
被告姚××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王××起诉称：【被告向原告借款：2008年1月份，被告向原告提出借人民币100000元，】【被告出具借条：并于2008年1月12日出具借条1份，】【双方约定借款期限：约定借期为三个月，到期日为4月12日归还，】【双方约定借款利息：月息1分5厘，总计本息104500元。】【被告拖欠借款：现被告去向不明。】【原告起诉要求判令：原告诉请法院判令】【被告偿还借款：告立即归还借款本息104500元，】【支付利息：并再加自2008年4月13日至今的利息。】
[原告举证]
原告为证明其主张的案件事实，向本院提供借条1份。
[被告辩称]
被告姚××未答辩，也未提供证据。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当偿还，被告姚××未到庭参加诉讼，视为放弃质证权利。现原告要求被告姚××归还借款并支付利息，理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告姚××归还原告王××借款100000元，支付利息4500元，合计104500元，并支付自2009年4月13日至本判决确定的履行日止按照约定的利率（月利率1.5％）计算的逾期利息，款限于本判决发生法律效力后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2460元，由被告姚××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号，逾期不交，作自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长韩家娓
[审判员]
审判员高立群
[审判员]
代理审判员欧善威
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员俞琼
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:王××与姚××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ef810de5-389e-4cd3-a61c-450290cd7c2b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第1336号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--17915--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院

【--17916--】
[地区]
浙江省舟山市普陀区人民法院
[无效数据]
（2009）舟普商初字第662号
[原告]
原告郑虔，住浙江省舟山市普陀区滨港路197号203室。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）王良平，浙江六和律师事务所舟山分所律师。
[被告]
被告王永利，，住吉林省长白朝鲜自治县长白镇松北路006-132。
[案件程序]
原告郑虔诉被告王永利民间借贷纠纷一案，原告于2009年8月26日向本院提起诉讼，同日本院立案受理，由审判员李平适用简易程序独任审理，并于2009年10月13日公开开庭进行了审理，原告委托代理人王良平到庭参加诉讼，被告王永利经传票传唤，无正当理由未到庭，故缺席审理。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告郑虔诉称，原告是浙江名捷物流有限公司的法定代表人。【被告向原告借款：2006年7月1日，被告因购买车辆（购买车辆挂靠于浙江名捷物流有限公司）为由向原告借款，双方在浙江名捷物流有限公司签订借款协议并约定：原告借给被告人民币肆拾叁万元，于2006年6月29日前交付被告。】【被告出具借条：被告收到借款后，同时出具了借条给原告。】【双方约定借款期限：双方约定借款期限为2006年6月29日起至2010年6月28日止。】【双方约定借款利息：借款利息为月利息8.3‰。】还款期限与方式约定为被告每月分期归还本金与利息，被告每月应在28日前归还本金与利息，本金为玖仟元，利息按实际借款额计算。同时，被告以自己实际拥有的浙l×××××车辆作为借款抵押，并约定违约责任，被告必须按时归还借款本金与利息。超过期限未归还的，则被告应支付应归还金额10％的违约金，连续三个月或累计六个月有逾期归还的违约行为或连续二个月未归还的，则原告有权解除该借款协议，并要求被告一次性归还借款本金及利息，被告不能归还的，则原告有权对抵押车辆进行折价处理，并优先偿还原告借款。若因此发生诉讼的，原告所发生的诉讼费、律师费、交通费等费用由被告承担。被告自借款后，一直按约履行还款义务，在原告的工作单位将约定还款额交付给原告。
【被告拖欠借款：但从2008年12月起，就未曾偿还该借款的本金与利息，至今已经连续9个多月未归还。】原告认为，被告所欠原告借款事实清楚，且签订的借款协议合法有效，被告应按协议如数归还。现被告的欠款不还，已严重违约，损害了原告的合法权益。【原告起诉要求判令：原告诉讼请求：】【被告偿还借款：一、判令解除原告与被告所签订的《借款协议》，并判令被告一次性归还原告借款本金￥169，000.00元，】【支付利息：利息￥12624.30元（计算至2009年8月25日），并按月利率8.3‰支付自2009年8月26日起至判决确定的履行日止的利息；】【支付违约金：二、判令被告支付原告违约金￥70200.00元（计算至2009年8月25日），并按每日应归还金额的5‰支付自2009年8月26日起至判决确定的履行日止的违约金】【支付律师代理费：。三、判决被告赔偿原告为实现债权而支付的律师代理费人民币6100元。】【被告承担诉讼费：四、本案的诉讼费由被告承担。】
[原告举证]
原告郑虔为证明自己的主张向本院提供了以下证据：一、原、被告签订的借款协议一份，证明原、被告借款事项之具体约定。二、被告出具的借条一份，载明：今借到郑虔人民币肆拾叁万元正，用于购车（详见借款协议），借款人王永利，2006、7、1。证明被告向原告借款之事实。三、被告王永利归还借款清单，证明被告所有的车号为浙l×××××（主），浙l×××××（挂）的车辆挂靠于浙江名捷物流有限公司名下经营之事实。四、法律服务合同及律师费发票，证明原告为实现债权而支付的律师代理费6100元。
[被告辩称]
被告王永利未作答辩，也未提供证据。
[被告辩称]
被告王永利未到庭参加诉讼，视为放弃质证权利，故本院对原告提供的证据证明力，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理查明，本院查明事实与原告所诉事实一致。
审理中，原告减少诉讼请求，要求按中国人民银行公布的同期同档次基准贷款利率四倍予以计算被告应支付原告的利息及违约金。
[法院审理意见]
本院认为，原告郑虔与被告王永利签订的借款合同，为当事人真实意思表示，应为合法有效，具有法律约束力。合同履行中，原告按约向被告王永利提供借款，但被告王永利未按约归还借款，显属违约，故原告为维护自己的权益，行使法定解除权，要求被告王永利提前和加速归还未到期借款本息，符合法律规定，应予准许。同时合同解除后，被告仍需按约定承担违约责任，但原、被告约定逾期按天支付应归还金额的5‰计算违约金。依据《中华人民共和国合同法》第一百一十四条第二款规定，约定的违约金低于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以增加；约定的违约金过分高于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以适当减少。该违约金约定明显过高，故对违约金予以减少，应按中国人民银行公布同期同档次贷款基准利率四倍计付。并且原告为实现债权而支付的律师代理费，依据借款合同的约定，应由被告王永利承担。据此，依据《中华人民共和国合同法》第九十七条、第一百一十四条第二款、第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、限被告王永利在本判决生效之日起十日内归还原告郑虔借款169000元及违约金，违约金以本金自2008年12月1日起自至本判决确定给付日止按中国人民银行公布的同期同档次贷款基准利率四倍计付。
二、限被告王永利在本判决生效之日起十日内支付原告郑虔为实现债权而支出的律师代理费6100元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费6648元，减半收取3324元，由被告王永利负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省舟山市中级人民法院。
[审判员]
审判员李平
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员李彬彬
[无效数据]
附法条：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第二百一十五条
[无效数据]
申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法
[无效数据]
律有关诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起
[无效数据]
计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最
[无效数据]
后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效
[无效数据]
之日起计算。
[无效数据]
第二百二十九条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付
[无效数据]
金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行
[无效数据]
人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的
[无效数据]
，应当支付迟延履行金。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第九十七条
[无效数据]
合同解除后，尚未履行的，终止履行；已经履行的，根据履行
[无效数据]
情况和合同性质，当事人可以要求恢复原状、采取其他补救措
[无效数据]
施，并有权要求赔偿损失。
[无效数据]
第一百一十四条第二款
[无效数据]
约定的违约金低于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或
[无效数据]
者仲裁机构予以增加；约定的违约金过分高于造成的损失的，
[无效数据]
当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以适当减少。
[无效数据]
第二百零六条
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或
[无效数据]
者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借
[无效数据]
款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还
[无效数据]
。
[无效数据]
第二百零七条
[无效数据]
借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家
[无效数据]
有关规定支付逾期利息。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:郑虔与王永利民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b9a48849-bf84-40a7-b971-84f13ff3694e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）舟普商初字第662号
[法院名称]
法院名称:舟山市普陀区人民法院

【--17917--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院
[无效数据]
（2009）湖吴商初第1188号
[原告]
原告：王占方，居民。

[错误]

【--17918--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3557号
[原告]
原告秦伟，经商，桦南县土龙山镇庆发村1组。
[原告代理人]
委托代理人王慧玲。
[被告]
被告宗灿，经商，城街道宗宅村2组。
[案件程序]
原告秦伟为与被告宗灿民间借贷纠纷一案，于2009年5月19日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告秦伟的委托代理人王慧玲到庭参加了诉讼；被告宗灿经本院合法传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告秦伟诉称，【被告向原告借款：2008年5月1日，被告因资金周转需要向原告借款人民币7万元，】【双方约定借款期限：约定归还日期为：2008年6月1日。】【被告出具借条：有被告出具的借条为证。】【被告拖欠借款：经原告多次催讨，被告至今未予清偿。】原告认为：被告宗灿向原告借款，到期未偿还，其行为已违约，应承担归还借款本金及利息的责任。【原告起诉要求判令：现请求依法判令：】【被告偿还借款：1.被告偿还本金7万元及利息（从2008年6月2日起按中国人民银行同期同类贷款利率计算至实际履行日止）；】【被告承担诉讼费：2.被告承担本案的诉讼费。】
[被告辩称]
被告宗灿未到庭应诉，也未向本院提交书面答辩意见。
[法院查明事实]
经审理查明的事实与原告秦伟主张的事实一致。以上事实，有原告提供的借条一份、被告户籍证明及原告在庭审中的陈述等在卷佐证，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借款7万元现金的事实清楚，有被告书写的借条为凭，足以认定。被告宗灿未按约归还借款系违约行为，应当承担归还借款之责并支付逾期利息。原告的诉讼请求合理，本院予以支持。被告宗灿未到庭，依法缺席判决。
依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、二百零七条、二百一十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告宗灿于本判决生效后十五日内，归还原告秦伟借款人民币7万元及利息（从2008年6月2日起，按中国人民银行同期同类贷款利率计算至判决指定的履行之日止）。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1638元，由被告宗灿负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长朱明
[审判员]
审判员王闽芳
[审判员]
代理审判员王益民
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员吴丽洁
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:秦伟与宗灿民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6b9452ea-f12a-4814-be04-e1fcf4fc2526
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第3557号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--17919--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院

【--17920--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第1317号
[原告]
原告：陈××。
[被告]
被告：朱××。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：谢××。
[案件程序]
原告陈××为与被告朱××民间借贷纠纷一案，于2009年7月17日向本院起诉，本院于同日依法适用简易程序立案受理后，由审判员涂波独任审判，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告陈××到庭参加诉讼，被告朱××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××诉称：【原、被告系朋友关系：被告与原告系朋友。】【被告向原告借款：被告以经商缺资为由于2007年8月1日、12月2日两次向原告分别借款20万元、35万元，】【口头双方约定借款期限：被告朱××当时口头称周转一段时间后马上归还。】【被告拖欠借款：尔后，经原告多次催讨，被告至今未付。】【原告起诉要求判令：现请求判令：】【被告偿还借款：一、被告朱××偿还借款550000元】【支付利息：及利息（从起诉之日起按银行同期贷款利率计算至实际偿还之日止）；】【被告承担诉讼费：二、本案诉讼费由被告负担。】
[原告举证]
原告陈××为证明上述事实，在举证时限内向本院提供了如下证据：1、原告的身份证复印件，证明原告的身份；2、被告的户籍证明，证明被告的身份；3、借条两份，证明被告欠款的事实。被告朱××没有答辩。
[庭审记录]
原告提供的证据经庭审出示质证，被告朱××在收到应诉通知后未向本院提出书面答辩意见，又没有向本院提供反驳证据，本院视被告放弃抗辩权利，且原告提供的各证据符合证据的真实性、合法性和关联性，本院对原告提供各证据予以采信，并作为认定本案事实的依据。
经本院审理认定事实与原告诉称一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告陈××和被告朱××之间的借贷关系合法有效，应受法律保护，原告陈××起诉后，被告朱××应及时返还借款本金，因原告没有举证证明双方约定利息，故对原告利息的请求本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告朱××于本判决生效后十日内返还原告陈××借款550000元，款交本院转付；二、驳回原告陈××其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定加倍支付迟延履行期间债务利息。
本案案件受理费9300元，减半收取4650元，由被告朱××负担（定于本判决书生效后10日内向本院缴纳，原告应当自判决书生效之日起15日内来本院办理退还预交的9300元案件受理费）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费9300元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：319－299901040006651。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员涂波
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员林欣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:陈××与朱××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fdf737d3-2ef1-4676-8d74-812f57187279
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第1317号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--17921--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院

【--17922--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院

【--17923--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3923号
[原告]
原告王荣明，经商，乌市江东街道宗塘村。
[原告代理人]
委托代理人陈冠群。
[被告]
被告赵伟政，经商，乌市稠城街道赵宅三街3号。
[被告]
被告吴杏飞，经商，住义乌市稠城街道赵宅三街3号。
[案件程序]
原告王荣明为与被告赵伟政、吴杏飞民间借贷纠纷一案，于2009年6月5日向本院提起诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，于2009年10月12日公开开庭进行了审理。原告王荣明的委托代理人陈冠群到庭参加了诉讼，被告赵伟政、吴杏飞经本院合法传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王荣明诉称，【两被告系夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年5月3日，被告赵伟政、吴杏飞向原告借款人民币15万元，】【双方约定借款期限：约定借期3个月，】【双方约定借款利息：月利2％，】【被告出具借条：并由被告赵伟政出具了借条一份为凭。】【被告拖欠借款：后虽经原告催讨，两被告至今仍未还本付息。】【原告起诉要求判令：要求被告】【被告偿还借款：赵伟政、吴杏飞归还原告王荣明借款15万元，】【支付利息：并支付利息（利息按月利率2％自2007年5月4日起计算至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告赵伟政、吴杏飞未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，两被告系夫妻关系，于1998年11月13日登记结婚。2007年5月3日，被告赵伟政向原告借款人民币15万元，约定借期3个月，月利率2％，由被告赵伟政出具给原告借条一份。借款逾期后，经原告多次催讨，两被告至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，被告赵伟政向原告借款人民币15万元未还的事实清楚，证据充分。被告赵伟政理应按约及时归还借款，拖欠不还应承担还本付息的民事责任。两被告系夫妻关系，上述债务在两被告夫妻关系存续期间所形成，属两被告夫妻共同债务，被告吴杏飞也应承担还款的民事责任。原告的诉讼请求合法有理，应予支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告赵伟政、吴杏飞于本判决生效后十日内归还原告王荣明借款人民币15万元及利息（按月利率2％自2007年5月4日起计算至本判决确定履行之日止，但不得超过中国人民银行同期贷款利率的四倍）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4676元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长何小甫
[审判员]
审判员徐云飞
[审判员]
审判员金林响
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员郑欢欢
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:王荣明与赵伟政、吴杏飞民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e9720687-cdd1-468b-bb29-7572cee0f121
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第3923号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--17924--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第1621号
[原告]
原告赵剑松（又名赵建松），职工，汉族，住浦江县浦阳街道绿苑小区28号。
[被告]
被告陈文建，男，1981年11月26日出生，汉族，经商，住浦江县仙华街道项宅村平七大道1号。
[被告]
被告李世恩，男，1979年10月25日出生，汉族，农民，住浦江县黄宅日升村前店32号。
[案件程序]
原告赵剑松与被告陈文建、李世恩之间的民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月3日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年10月9日公开开庭进行了审理，原告赵剑松到庭参加诉讼，被告陈文建、李世恩经本院公告送达法律文书，仍未到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告赵剑松起诉称，【被告向原告借款：2007年5月28日因生产经营所需，两被告向原告借得人民币300000元，】【双方约定借款期限：约定借期一年。】【被告仅偿还部分借款：后被告李世恩归还原告240000元，原告向被告多次催讨余款，但两被告至今未归还。】【原告起诉要求判令：为此，原告诉之法院请求判令】【被告偿还借款：被告、李世恩归还原告借款60000元，】【支付利息：并支付从2008年5月28日起至还清借款之日止按银行同期贷款利率计算的利息。】
为证明上述事实，原告提交了两被告出具的借条，证明两被告尚欠原告借款60000元。
[原告举证]
原告提交的借条，经本院审查，其来源和形式合法，符合证据三性，本院予以确认。
[被告辩称]
被告陈文建、李世恩未作答辩，也未提交证据。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的事实与原告陈述基本一致。本院认为，原告赵剑松与被告陈文建、李世恩之间的借贷关系依法成立，被告尚欠原告借款本金人民币60000元，有被告出具的借条为凭，事实清楚，被告拖欠不付系违约行为，应承担相应的民事责任，故对原告之诉请，本院依法予以支持。
两被告经本院合法传唤，仍未到庭应诉，本院依法缺席判决。
鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百一十条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
限被告陈文建、李世恩于本判决生效后十日内归还原告赵剑松借款本金人民币60000元，并支付利息（利息从2008年5月29日起计算至本判决生效确定的履行日止，按中国人民银行同期同档贷款基准利率计算）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1300元，公告费650元，合计人民币1950元，由两被告承担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费1300元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行，汇入帐号：19699901040008737，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
审判长洪秀珍
审判员郑向丽
审判员倪如松
二九年十月十四日
代书记员胡严标
申请执行时效贰年逾期不予执行
案件类型:2
裁判日期:2009-10-14
案件名称:赵剑松、赵剑松与被告陈文建、李世恩之间的民间借贷纠纷一与陈文建、李世恩一审民事判决书
文书ID:5518546b-8303-4622-b427-913214f7bdf4
审判程序:一审
案号:（2009）金浦民二初字第1621号

[错误]

【--17925--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院

【--17926--】
[地区]
浙江省台州市椒江区人民法院
[无效数据]
（2009）台椒商初字第2311号
[原告]
原告：张锦临，中山西路6号1幢302室，身份号码：332601196111040027。
[原告代理人]
委托代理人：叶来友，台州市白云法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：许海勇，东园小区18号楼3单元601室，身份号码：332626197109300012。
[被告]
被告：师进平，江滨新村26号楼1单元302室，身份号码：××。
[案件程序]
原告张锦临与被告许海勇、师进平民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月11日立案受理，依法适用简易程序于10月14日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告张锦临的委托代理人叶来友到庭参加诉讼，被告许海勇、师进平经本院合法传唤，均无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告张锦临起诉称：【被告向原告借款：被告许海勇因资金周转需要于2008年10月10日向原告借款30000元，】【被告出具借条：并向原告出具借条。】【双方约定借款期限：双方在借条中约定：此借款于2008年11月30日前归还，】利息柒仟贰佰元整未付。【被告为此债务的担保人：被告师进平签字担保。】【被告拖欠借款：原告多次向被告催讨，被告至今未付，】【原告起诉要求判令：原告只好诉之法院。】原告认为，原、被告之间的借贷关系合法、有效，被告许海勇拖欠借款，应负过错责任，被告师进平作为担保人应承担连带责任。【被告偿还借款：请求判令二被告归还借款本金300000元，】【支付利息：并支付至2008年11月30日的利息7200元。】
[被告辩称]
被告许海勇、师进平未作答辩。
[庭审记录]
原告张锦临为支持其诉请主张，在庭审中出示并陈述了下列证据材料：借条1份，证明被告许海勇于2008年10月10日向原告张锦临借款30000元，被告师进平提供担保的事实。
被告许海勇、师进平未举证。
本院在开庭前已将原告张锦临提供的上述证据材料向被告许海勇、师进平送达，两被告既未到庭应诉，也未提出反驳意见，视为其放弃庭审质证和抗辩的权利。原告张锦临提供的上述证据具有证明力，本院予以认定。
本院经审理，除了对原告张锦临起诉陈述的其多次向被告催讨的相关事实不予认定外，对原告张锦临诉称的其它事实均予以认定。
[法院审理意见]
本院认为：被告许海勇向原告张锦临借款后，未及时归还借款，应承担归还借款并支付利息的责任。由于本案借款发生在2008年10月10日，与被告许海勇承诺的归还借款期限2008年11月30日相隔仅五十多天，双方约定利息为7200元，违反国家有关限制借款利率的规定，原告张锦临要求被告许海勇支付利息的利率标准只能以中国人民银行规定的同期基准贷款利率的四倍为限，对原告张锦临超出该部分的利息请求，本院不予支持。虽然被告师进平为本案借款提供担保，但原告张锦临与被告师进平未就保证期间作过约定，原告张锦临与被告许海勇约定的借款期限至2008年11月30日，而原告张锦临提起本案诉讼的时间是2009年9月11日，庭审中原告张锦临虽然主张已在起诉前向被告师进平主张过权利，但未提供证据证实，对该主张，本院不予采信，本院认定原告张锦临在被告师进平提供的保证期间内未要求被告师进平承担保证责任，其提起本案诉讼系其第一次向被告师进平主张权利，故被告师进平免除保证责任。原告张锦临要求被告师进平承担连带责任的诉讼请求，于法无据，本院不予支持。综上，原告张锦临诉讼请求中的合理部分，本院予以支持；不合理部分，本院予以驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十一条第二款、《中华人民共和国担保法》第二十六条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告许海勇于本判决发生法律效力之日起十日内返还给原告张锦临借款本金30000元，并支付利息（自2008年10月10日起至2008年11月30日止按中国人民银行规定的同期基准贷款利率的4倍计算）；二、驳回原告张锦临的其余诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费370元（已减半），由原告张锦临负担80元，被告许海勇负担290元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费740元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××3235，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员王秀云
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员林晓
[无效数据]
附件：
[无效数据]
本判决所依据的相关法律和法条
[无效数据]
《中华人共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退
[无效数据]
庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第二百零五条
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限支付利息。对支付利息的期限没有约定或
[无效数据]
者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，借款期间不
[无效数据]
满1年的，应当在返还借款时一并支付；借款期间1年以上的，应当在
[无效数据]
每届满1年时支付，剩余期间不满1年的，应当在返还借款时一并支付
[无效数据]
。
[无效数据]
第二百零六条
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或约定不
[无效数据]
明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返
[无效数据]
还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
[无效数据]
第二百一十一条第二款
[无效数据]
自然人之间的借款合同约定支付利息的，借款的利率不得违反国家有
[无效数据]
关限制借款利率的规定。
[无效数据]
《中华人民共和国担保法》
[无效数据]
第二十六条
[无效数据]
连带责任保证的保证人与债权人未约定保证期间的，债权人有权自主
[无效数据]
债务履行期届满之日起六个月内要求保证人承担保证责任。
[无效数据]
在合同约定的保证期间和前款规定的保证期间，债权人未要求保证人
[无效数据]
承担保证责任的，保证人免除保证责任。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:张锦临与许海勇、师进平民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9480ccd6-d232-4b43-9320-f297cd876890
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台椒商初字第2311号
[法院名称]
法院名称:台州市椒江区人民法院

【--17927--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐柳商初字第660号
[原告]
原告：林××。
[原告代理人]
委托代理人：叶××。
[被告]
被告：郑××。
[被告]
被告：刘××。
[案件程序]
原告林××与被告郑××、刘××民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月4日立案受理。依法由代理审判员陈修丽适用简易程序于2009年9月28日公开开庭审理了本案。原告林××委托代理人叶××到庭参加诉讼，被告郑××、刘××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告林××诉称：【两被告系夫妻关系：两被告系夫妻关系，】【被告向原告借款：2007年8月30日，被告郑××因资金需要向原告借款5万元，】【被告拖欠借款：后原告多次催讨，被告总以种种借口拖欠，至今分文未还。】【原告起诉要求判令：现原告起诉要求】【被告偿还借款：两被告共同偿还原告借款本金5万元】【支付利息：利息（自起诉之日起按中国人民银行同期贷款利率计算至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告郑××、被告刘××未作答辩，亦未提供任何证据材料。
[法院查明事实]
经审理本院认定：被告郑××与被告刘××系夫妻关系，2007年8月30日，被告郑××向原告林××借款5万元，双方未约定利息，未约定还款期限。后经原告多次催讨，被告至今未还。以上事实有原告提供的身份证、户籍证明、欠款欠据及庭审笔录为凭，可以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原告林××与被告郑××之间系民间借贷关系，有被告郑××出具的欠款欠据为凭，可以认定。被告郑××应及时偿还借款5万元，现被告郑××至今未能偿还，已构成违约，应承担相应的违约责任。现原告要求被告支付自起诉之日起按中国人民银行同期贷款利率计算的利息，合法有据，予以支持。两被告系夫妻关系，被告刘××未能举证证明本案债务系被告郑××的个人债务，应当认定为夫妻共同债务，两被告应当共同偿还。故，对原告的诉请，予以支持。被告郑××、刘××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为放弃质证与抗辩的权利，本院依法缺席审判。据此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第一百一十条、第一百一十一条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告郑××、刘××应于本判决生效后十五日内共同偿还原告林××借款5万元及利息（自2009年8月4日按中国人民银行同期贷款利率计算至判决确定的履行之日止）。款交本院柳市人民法庭转付。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1050元，减半收取525元，由被告郑××、刘××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员陈修丽
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员朱佳晶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:林××与郑××、刘××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:98f9fdab-7a98-4b4b-8d59-12c35029fd08
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐柳商初字第660号
[法院名称]
法院名称:乐清市人民法院

【--17928--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）湖德商初字第1805号
[原告]
原告钟诺凯，1971年9月11日生，汉族，住址德清县武康镇龙凤村阳山5号。
[被告]
被告王明福，1978年10月1日生，汉族，住址德清县武康镇下柏村豆腐桥组。
[案件程序]
原告钟诺凯（以下简称原告）与被告王明福（以下简称被告）民间借贷纠纷一案，于2009年8月17日向本院起诉，本院于同日立案受理。依法由审判员姚舟德适用简易程序于2009年10月14日公开开庭审理了本案。原告到庭参加诉讼。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案当庭作出宣判。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：被告于2008年6月5日向原告借款30000元，】【被告出具借条：并写下借条为凭。】【被告拖欠借款：现原告多次要求被告归还未果。】【原告起诉要求判令：为此请求判令：】【被告偿还借款：1、被告立即归还借款30000元；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告未予答辩，亦未在举证期限内向本院提交任何证据材料。
[原告举证]
原告为证明诉称事实向本院提交了如下证据：借条1份，以证明被告于2008年6月5日向原告借款30000元，双方约定借款期限一年的事实。
[庭审记录]
本院认证意见，因被告缺席，无法对上述证据进行质证，本院依据法律规定对原告提交的证据进行审核，上述证据的形式和内容均符合有效证据的条件，与本案具有关联性，本院予以确认。
[法院查明事实]
据此，本院确认本案的事实如下：被告于2008年6月5日向原告借款30000元，被告承诺借款期限一年，被告出具借条一份予以确认。借款到期后，被告至今未还款，经原告催讨无果，双方纠纷成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系意思表示真实，不违反法律规定，应属有效。被告出具的借条显示原告已按约定履行了自己的出借义务，但被告未按承诺的时间及时归还借款，已属违约，被告应当承担归还借款的民事责任。原告请求被告归还借款30000元，与法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告王明福归还原告钟诺凯借款30000元，限被告王明福于本判决书生效之日起十日内付清。被告王明福如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费减半交纳275元，由被告王明福负担，限在本判决书生效之日起七日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员姚舟德
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员姚海根
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:钟诺凯与王明福民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2467bd41-70a1-40e1-8b1e-54ccd5ed218a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖德商初字第1805号
[法院名称]
法院名称:德清县人民法院

【--17929--】
[地区]
浙江省建德市人民法院
[无效数据]
（2009）杭建商初字第1564号
[原告]
原告：邹××。
[原告代理人]
委托代理人：陈×。
[被告]
被告：李××。
[案件程序]
原告邹××诉被告李××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月29日立案受理后，依法适用普通程序于2009年10月14日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告邹××的委托代理人陈×到庭参加了诉讼，被告李××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2009年3月23日，被告以公司资金短缺、生意周转为由向原告借款人民币13万元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：一个月后，被告以各种借口推诿归还借款，经原告多次催讨后即失去联系，】【原告起诉要求判令：故诉至法院，请求判令：】【被告偿还借款：1、判令被告立即归还借款本金某民币130000元。】【支付利息：2、支某某方某某的利息10390元。】【被告承担诉讼费：3、本案诉讼费及律师费3000元由被告承担。】
庭审中，原告补充陈述称：利息是双方某某的，借条上的月利率0.25％系笔误，实际上应是2.5％，从2009年3月23日至2009年6月29日按月利率2.5％计算利息为10390元。借条全部内容均系被告李××本人所写，借条上4个手指印也均系李××本人所捺。李××出具借条后，原告本人未仔细核实借条内容。借款130000元系原告现金支付给被告李××。原告为支持其主张的事实，向本院提供以下证据材料：1、借条一份，用以证明被告向原告借款130000元，并约定约定利息计算方式及发生诉讼律师费等费用由被告承担的事实。
2、发票一份，用以证明原告因本案诉讼，支付律师费3000元的事实。
3、建德市农某某用合作联社明细对帐单一份，用以证明原告出借给被告的资金来源情况。
[被告辩称]
被告李××在法定答辩期间未提交书面答辩状，经本院传票传唤未到庭参加诉讼，也未提供相应证据材料。
[庭审记录]
原告所提供的上述证据材料，虽未经被告到庭质证，但被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，也未说明未到庭的正当理由，应视为其放弃对原告所举证据进行质证的权利。经审查，原告提供的上述证据材料，证据形式及来源合法、内容确定清晰，符合证据真实性、合法性和关联性要求，本院予以确认。
[法院查明事实]
结合上述有效证据材料和当事人庭审中的陈述，本院认定事实如下：被告李××于2009年3月23日向原告借款人民币130000元，并出具一份借条，借条载明“借条今借到邹××人民币壹拾叁万元整小写（￥130000.00元正）月利率0.25％用于某某周转，如经催款不还，发生诉讼，其他包括律师费等所有费用也由借款人承担。特立此据为证借款人：139××××6028李××2009年3月23日”。因被告田军未归还借款本息，原告于2009年6月29日向本院提起诉讼。原告为实现本案债权委托了浙江新安江律师事务所律师参加诉讼，为此支付代理费人民币3000元。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护，债权人有权要求债务人按照约定履行还款义务。庭审中，原告提供的证据借条系原件，持有人即出借人为原告邹××，出具人即借款人为被告李××，原、被告间存在借贷权利、义务关系清楚；但该份借条不能排除被告李××已归还该笔借款的情况，对此被告李××负有举证责任，但被告李××经本院合法传唤未到庭，本院根据现有证据，对被告李××尚欠原告邹××借款人民币130000元的事实予以认定。原告邹××已履行出借义务，但被告李××到期未按月归还借款本金并支付利息，属违约，应按照约定承担相应的违约责任。虽原告主张双方实际约定的利息计算方式为月利率2.5%，而借条中记载的利息计算方式为月利率0.25%，原告未提供其他有效证据进行证明，且原告称被告出具借条后其未仔细核实借条，该辩称不符合客观实际，故本院对原告主张利息按月利率2.5%计算的诉讼请求不予支持，综上所述，原告诉讼请求的合理部分本院予以支持。被告李××未到庭应诉不影响案件的审理。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、第六十四条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，口头判决如下：
[法院判决]
一、被告李××在本判决生效后十日内归还原告邹××借款本金某民币130000元及利息人民币1050.8元，并支付原告律师代理费人民币3000元。二、驳回原告邹××的其他诉讼请求。
被告李××若未按本判决确定的期间履行金钱给付义务，应当依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费3108元，财产保全申请费1200元，合计人民币4328元，由原告邹××负担208元，被告李××负担4120元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币3108元。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理【人民法院户名（浙江省杭州市中级人民法院），帐号12×××024409008802968，开户行（工商银行湖滨分行）】。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服本院判决部分的上诉请求由本院另行书面通知预交。
本判决生效后，被告未按期履行的，原告应在本判决确定的履行期限届满后二年内向本院申请执行，逾期本院将不予执行。
[审判长]
审判长李志华
[陪审员]
人民陪审员朱友芳
[陪审员]
人民陪审员江金土
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员叶斐
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:邹××与李××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7de9e4fc-8218-457d-b195-ac7c8ecb5eac
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭建商初字第1564号
[法院名称]
法院名称:建德市人民法院

【--17930--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第1417号
[原告]
原告：瑞安××××咨询有限公司，住所地：瑞安市××小区××安置房××东××间。
[原告法定代表人]
法定代表人：陈××。
[被告]
被告：朱××。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：谢××。
[被告]
被告：谢××。
[案件程序]
原告瑞安××××咨询有限公司为与被告朱××、谢××民间借贷纠纷一案，于2009年7月31日向本院起诉，本院于同日依法适用简易程序立案受理后，由审判员涂波独任审判，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告瑞安××××咨询有限公司法定代表人陈××到庭参加诉讼，被告朱××、谢××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告瑞安××××咨询有限公司诉称：【两被告系亲属关系：告系母子关系。】【被告向原告借款：被告朱××以经商缺资为由于2009年4月24日向原告借款30万元，】【双方约定借款期限：约定2009年5月13日前归还。】【被告拖欠借款：届期，经原告多次催讨，被告至今未付。】【原告起诉要求判令：现请求判令：】【被告偿还借款：一、被告朱××偿还借款300000元】【支付利息：利息（按月息2%从2009年5月14日起计算至偿还之日止）；】【被告承担连带清偿责任：二、被告谢××对上述款项负连带偿还责任；】【被告承担诉讼费：三、本案诉讼费由被告负担。】原告瑞安××××咨询有限公司为证明上述事实，在举证时限内向本院提供了如下证据：1、原告的企业法人营业执照复印件，证明原告的身份；2、两被告的户口本，证明被告的身份；3、借款借据、个人资信资料、无婚姻登记证明各一份，证明被告欠款的事实。
[被告辩称]
被告朱××、谢××没有答辩。
[庭审记录]
原告提供的证据经庭审出示质证，被告朱××、谢××在收到应诉通知后未向本院提出书面答辩意见，又没有向本院提供反驳证据，本院视被告放弃抗辩权利，且原告提供的各证据符合证据的真实性、合法性和关联性，本院对原告提供各证据予以采信，并作为认定本案事实的依据。
经本院审理认定事实与原告诉称一致，另查明：1、原告瑞安××××咨询有限公司与被告朱××在借款时约定：逾期还款，支付借款金额5%的违约金，并按5%的月息支付迟延还款的利息；2、被告谢××自愿对该笔借款承担连带清偿责任；3、原告瑞安××××咨询有限公司工商登记的经营范围是投资信息咨询。
[法院审理意见]
本院认为：原告瑞安××××咨询有限公司不具备经营贷款的资格，其向被告朱××放贷行为属于扰乱金融秩序损害社会利益的非法行为，根据合同法第五十二条第（四）项规定，双方之间的借贷行为无效，根据合同法第五十八条规定，被告朱××因此取得的30万元应当返还原告，并按同期人民银行贷款基准利率赔偿原告的利息损失；主合同无效，担保合同亦无效，导致本案主合同无效系因原告违法从事发放贷款，故被告谢××不承担保证责任。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第五十二条第（四）项、第五十八条、《中华人民共和国担保法》第五条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告朱××于本判决生效后十日内返还原告瑞安××××咨询有限公司借款本金300000元并赔偿利息损失（自2009年5月14日起按同期人民银行贷款基准利率计至判决确定履行之日止），款交本院转付；二、驳回原告瑞安××××咨询有限公司其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定加倍支付迟延履行期间债务利息。
本案案件受理费6160元，减半收取3080元，由原告瑞安××××咨询有限公司负担180元，被告朱××负担2900元（定于本判决书生效后10日内向本院缴纳，原告应当自判决书生效之日起15日内来本院办理退还其余预交的5980元案件受理费）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费6160元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：31×××51。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员涂波
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员林欣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:瑞安××××咨询有限公司、瑞安××××咨询有限公司为与被告朱××、谢×与朱××、谢××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c35030d3-9aa4-4dce-8c49-a0345d569074
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第1417号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--17931--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院

【--17932--】
[地区]
浙江省长兴县人民法院
[无效数据]
（2009）湖长泗商初字第381号
[原告]
原告袁正胜，长兴县人，住长兴县林城镇育才路22号。
[原告代理人]
委托代理人肖正国。
[被告]
被告王桂芳，男，1969年2月16日出生，汉族，长兴县人，住长兴县林城镇商贸路33号。
[被告]
被告陈杏春，男，1952年2月22日出生，汉族，长兴县人，住长兴县林城镇育才西路19号。
[被告]
被告徐秀娣，男，1953年9月11日出生，汉族，长兴县人，住长兴县林城镇育才西路19号。
[案件程序]
原告袁正胜与被告王桂芳、陈杏春、徐秀娣民间借贷纠纷一案，原告袁正胜于2009年9月8日诉至本院，本院于当日立案，依法由审判员潘辉明独任审判，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告袁正胜的委托代理人肖正国、被告陈杏春到庭参加诉讼；被告王桂芳、徐秀娣经本院传票传唤后无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告袁正胜诉称，【被告向原告借款：2007年9月3日，被告王桂芳向原告借款2万元，】【双方约定借款期限：约定借期一个月。】【被告为此债务的担保人：被告陈杏春以担保人名义在借据上签名。】【被告拖欠借款：到期后，经原告多次催讨，被告均未返还借款。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：被告陈杏春、徐秀娣系夫妻关系，应当承担清偿责任。】【原告起诉要求判令：原告诉请法院判令】【被告偿还借款：三被告归还原告借款2万元】【支付利息：及利息11500元，】【被告承担诉讼费：并由被告承担本案诉讼费。】
[原告举证]
原告为证明自已的主张，向本院提交了以下证据：1、“借据”1张。证明被告王桂芳于2007年9月3日向原告借款2万元、借期至同年10月3日和被告陈杏春提供担保的事实。被告陈杏春对该证据无异议；被告王桂芳、徐秀娣拒不到庭参加诉讼，视为放弃质证的权利。本院审查认为，原告提交的借据系原件，符合有效证据的构成要件，故对原告提交的证据予以确认。
2、“结婚申请书”1张。证明被告陈杏春、徐秀娣于1976年2月27日在长兴县林城镇登记结婚的事实。被告王桂芳、徐秀娣拒不到庭参加诉讼，视为放弃质证的权利。本院审查认为，原告提交的“结婚申请书”系复自长兴县档案馆的档案材料，符合有效证据的构成要件，故对原告提交的证据予以确认。
[被告辩称]
被告王桂芳未向本院作答辩，亦未提交任何证据材料。
[被告辩称]
被告陈杏春辩称，被告王桂芳向原告袁正胜借款时，本人确提供了担保；原告在担保期内未向本人主张还款，现担保期限已过，故本人不再承担保证责任。
[被告举证]
被告陈杏春未向本院提交任何证据。
[被告举证]
被告徐秀娣未向本院作答辩，亦未提交任何证据材料。
[法院查明事实]
根据认定的证据及当事人的陈述，本院认定本案事实如下2007年9月3日，被告王桂芳向原告袁正胜借款2万元，双方约定借期至同年10月3日止。被告陈杏春以担保人身份在借据上签名。借款到期后，被告王桂芳未按期返还借款。原告多次向被告王桂芳催讨未果，遂纠纷成诉。
另查明，被告陈杏春、徐秀娣于1976年2月27日在长兴县林城镇登记结婚，系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷受法律保护。原告袁正胜与被告王桂芳、陈杏春之间形成的保证借贷合同系双方当事人真实意思表示，未违反法律的禁止性规定，合法有效。借款人应当按照约定的期限返还借款。本案中，被告王桂芳未按约定的期限返还借款是产生本案纠纷的根本原因，原告主张被告归还借款，符合法律规定，本院予以支持。被告王桂芳未按约定期限返还借款，确给原告造成一定的损失，应当支付逾期付款利息，原告主张被告支付逾期付款利息的诉请，合法有据，应予以支持；因双方在借款时未约定利率，参照中国人民银行2007年9月15日公布的金融机构人民币贷款基准利率一至三年的年利率7.47%计算逾期付款利息，计算至2009年9月3日，其逾期付款利息为2863.5元。被告陈杏春在提供担保时未约定担保为一般保证，故其担保为连带责任保证。依照《担保法》第二十六条“连带责任保证的保证人与债权人未约定保证期间的，债权人有权自主债务履行期届满之日起六个月内要求保证人承担保证责任。在合同约定的保证期间和前款规定的保证期间，债权人未要求保证人承担保证责任的，保证人免除保证责任。”的规定，原告向被告陈杏春主张保证责任时，已超过保证期限，被告陈杏春提出自已不承担连带保证责任的抗辩理由成立，原告主张被告陈杏春、徐秀娣承担连带保证责任的诉请，不符合法律规定，本院不予支持。据此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百一十一条第一款和《中华人民共和国担保法》第二十六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告王桂芳给付原告袁正胜人民币借款人民币20000元，支付逾期付款利息2863.5元，合计22863.5元，限本判决生效之日起十日内付清。
二、驳回原告袁正胜对被告陈杏春、徐秀娣的诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费588元，减半收取294元，由被告王桂芳承担。
限本判决生效之日起十日内向本院交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
附：在提交上诉状之日起七日内应缴纳上诉案件受理费588元，款交浙江省湖州市中级人民法院立案庭，或汇：浙江省湖州市中级人民法院，帐号：10×××38，开户银行：湖州市农行红丰支行。逾期未交的，按自动撤回上诉处理。汇款必须注明上诉人的名字的案号，未注明的后果自负。
[审判员]
审判员潘辉明
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员蔡水蓓
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:袁正胜、袁正胜与被告王桂芳、陈杏春、徐秀娣民间借贷纠纷与王桂芳、陈杏春等一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:69a679ac-8c7a-4e2d-ba76-b78f3d027f05
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖长泗商初字第381号
[法院名称]
法院名称:长兴县人民法院

【--17933--】
[地区]
浙江省舟山市定海区人民法院
[无效数据]
（2009）舟定商初字第781号
[原告]
原告夏友德，区东关新村142号201室。
[被告]
被告陈文品，舟山市汽车运输有限公司职工，住舟山市定海区东关新村149号502室。
[被告]
被告陈最莲，舟山市汽车运输有限公司职工，住舟山市定海区檀树新村36幢65-2号104室。
[案件程序]
原告夏友德与被告陈文品、陈最莲民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月16日立案受理，依法由审判员曾宏涛独任审判，并于同年9月23日公开开庭进行了审理，原告夏友德、被告陈文品到庭参加了诉讼，被告陈最莲经传票传唤后未到庭参加诉讼，本案依法缺席审理。本案诉讼期间，经原告申请，本院对位于定海区东关新村149号502室房屋采取了保全措施。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：被告陈文品于2008年3月19日、3月21、5月6日三次以需支付房款为由向原告借款8万元，】其中最后一次借款时将登记在被告陈最莲名义的房产证和土地证交给原告作抵押，但双方未办理抵押手续。【被告出具借条：原告每次于当天提供借款后，被告陈文品均出具借条一份，】【双方约定借款期限：三份借条载明借款期限半年至一年不等，】【双方约定借款利息：月息均为3%。】【被告仅支付部分利息：后，被告陈文品仅按约付息至2008年12月21日，本金至今未还。】【被告拖欠借款：原告现经多次催讨，被告陈文品总是以种种借口拖延不还，】【原告起诉要求判令：故诉至法院要求判令】【被告偿还借款：被告陈文品立即归还借款本金8万元，】【支付利息：并从2008年12月22日起按月息3%支付利息。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：同时认为，两被告现虽协议离婚，但该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，属夫妻共同债务，故要求判令被告陈最莲对前述借款本息共同清偿。】
[被告辩称]
被告陈文品口头辩称：原告所诉借款金额及付息情况属实，其愿意继续按双方约定的月息3%支付利息，但因其现经济拮据，希分期延期归还。同时认为，原告主张该借款系两被告共同债务理由不足，两被告因感情不合自2005年始分居生活，其于2008年向原告的借款系用于支付其个人当时经营的车辆承包费，并非用于两被告的家庭日常生活。至于原告持有登记为被告陈最莲的房产证和土地证之事实，系因在两被告离婚前，该两本证书一直由其本人保管着，其在最后一笔为向原告借款而交付该两本证书时，并未征求过被告陈最莲的意见，故不能将该笔该借款视为两被告的合意。总之，本案三笔借款均系其个人债务。
[被告辩称]
被告陈最莲辩称：两被告于2005年9月起因感情不合分居生活，2008年7月17日登记离婚，该期间，双方互不联系，经济也互相独立，故被告陈文品在双方分居期间所负的债务属于个人债务。
[法院查明事实]
经审理，本案确认如下事实：两被告均系舟山市汽车运输有限公司职工，陈文品曾任职于定海分公司副经理。2008年前，两被告因感情不合，早已分居生活。2008年3月，被告陈文品因缺乏资金上缴单位车辆承包费，而于当月19日、21日及当年5月6日，分三次向原告借款3万元、2万元、3万元，总计8万元，并于5月6日该次借款时，将登记在被告陈最莲名义的位于定海区东关新村149号502室房屋的房产证和土地证交给原告作抵押，但双方未办理抵押手续。原告每次于当天提供借款后，被告陈文品均出具借条一份，三份借条载明借款期限半年至一年不等，月息均为3%。后，被告陈文品对该三笔借款按约付息至2008年12月21日，本金分文未还。
另，被告陈文品与张陈最莲于2008年7月17日登记离婚，双方在债务处理上约定，夫妻共同生活所负的债务，由双方各自负担偿还。
以上事实由借条，离婚证，离婚协议书、房产证，土地证，原、被告各自陈述等证据予以证实。
[法院审理意见]
本院认为：1、被告陈文品于2008年3月19日、同月21日及同年5月6日向原告夏友德出具的三份借条，当事人意思表示真实，内容合法，依法确认有效。2、夏友德向陈文品提供借条所记载的款项后，陈文品未按约归还借款，应承担相应民事责任。3、本案借款利息债权人夏友德与债务人陈文品虽明确约定为月息3%，但该约定已超出中国人民银行同期贷款基准利率的四倍，庭审中，债务人陈文品虽仍予以认可，但债权人夏友德将陈最莲也视作共同债务人诉至本院，而陈最莲并不认可该债务，故对本案利息超过中国人民银行同期贷款基准利率四倍部分不予保护。4、本案三笔借款虽均发生在陈文品与陈最莲夫妻婚姻关系存续期间，但有证据显示，该三笔借款发生时，两被告处于因感情不合而分居状态，陈文品在本案中所负之债确未用于与陈最莲的家庭日常生活，对此，债权人原告也不能举证，故该三笔借款本应均认定为陈文品的个人债务，但是，对2008年5月6日该笔3万元借款，债权人原告在提供借款时收取了登记为被告陈最莲名义的房产证和土地证，尽到了足够的善意注意义务，有理由相信该笔借款系两被告共同意思表示，故本案确定2008年3月19日、同月21日两次借款5万元为陈文品个人债务，2008年5月6日的3万元借款为两被告共同债务。又因两被告在离婚协议上对原夫妻共同债务承担约定不明确，被告陈最莲经传票传唤无正当理由拒不到庭参加庭审，放弃自己的诉讼权利，故对原夫妻共同债务两被告应承担共同偿还责任。据此，依照最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第十七第一款第二项，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条第二款及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈文品于判决生效之日起十天内偿还原告夏友德借款8万元，并从2008年12月22日起按中国人民银行同期贷款基准利率的四倍支付利息；二、被告陈最莲对上述款项中的3万元及相应利息承担共同偿还责任。
本案受理费1800元，减半收取900元，保全费820元，合计1720元，由被告陈文品承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省舟山市中级人民法院。
[审判员]
审判员曾宏涛

[错误]

【--17934--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第2371号
[原告]
原告：方文渭。
[原告代理人]
委托代理人：王伟峰。
[被告]
被告：施斌龙。
[案件程序]
原告方文渭诉被告施斌龙民间借贷纠纷一案，于2009年9月9日诉至本院，本院于当日受理后，依法适用简易程序由审判员倪英独任审理，于2009年10月14日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告方文渭的委托代理人王伟峰到庭参加诉讼，被告施斌龙经本院传票传唤无故未到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2009年7月被告因生活所需向原告借款210000元。】【被告拖欠借款：此后，原告多次催讨，被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：现请求判令】【被告偿还借款：被告归还借款210000元、】【支付利息：赔偿利息损失3969元（自2009年9月9日起诉之日起暂计3个月按日万分之2.1），】【被告承担诉讼费：承担本案诉讼费。】
[原告举证]
原告为证明被告借款事实，提交了被告出具的借条一份。
[被告辩称]
被告未作答辩亦未提交证据。
[法院审理意见]
本院认为，被告未到庭应诉视为放弃质证和抗辩的权利，原告提交的借条形式合法有效，具有真实性，对原告主张的借款事实具有证明力。
综合对证据的认证及当事人陈述，本院对案件事实认定如下：被告向原告借款后，于2009年7月19日出具给原告借条一份，载明：“兹有施斌龙因资金短缺向象山村方文渭借人民币贰拾壹万元。借款人施斌龙，借款人身份证××，借款日期2009年7月19日。”被告借款后至今未归还借款。
本院认为：被告出具给原告的借条体现了借贷双方的合意约定，该借贷借贷关系合法有效，对双方当事人具有约束力。借条对借款期限未作约定，债务人应在债权人催要后的合理期限内履行还款义务。原告要求被告归还借款之请求应予支持。被告经本院合法传唤无故未到庭，不影响本案的审理和判决。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
施斌龙于本判决生效之日起十日内归还方文渭借款210000元支付自2009年9月9日至本判决确定付款日止按日万分之二点一计算的逾期付款利息损失（其中计算至2009年10月14日为1587.60元）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4510元减半收取2255元、保全费1570元，共计3825元由施斌龙负担，于本判决生效后七日内交纳至本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费。对财产案件提出上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的诉讼请求交纳。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68，开户银行：工行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员倪英
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员王芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:方文渭与施斌龙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f415a211-acff-47a9-8789-655e856b4849
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第2371号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--17935--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第2398号
[原告]
原告：严炜。
[被告]
被告：董菲。
[案件程序]
原告严炜为与被告董菲民间借贷纠纷一案，于2009年9月14日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法由审判员黄群独任审判，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告严炜到庭参加诉讼，被告董菲经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告严炜诉称，【被告向原告借款：2007年8月，依约借给董菲人民币7500元，】【被告拖欠借款：但至今董菲未归还借款，已构成违约，】【原告起诉要求判令：故请求判决】【被告偿还借款：董菲归还借款本金7500元，】【被告承担受理费：并负担案件受理费。】
[被告辩称]
被告董菲未作答辩。
[庭审记录]
严炜提交证据如下：2007年8月4日借条。证明严炜与董菲之间的借款关系。
董菲未提交证据。
上述由当事人提交的证据，均经当庭质证。董菲经本院合法传唤未到庭应诉，视为其放弃答辩与质证之权利，本院对严炜提交的证据真实性予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2007年8月4日，董菲向严炜借款7500元并出具借条一份，载明今借人民币7500元，于2007年10月4日前归还。事后，董菲未归还借款，严炜经催讨无果诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，严炜与董菲之间虽未签订书面借款合同，但严炜依约将人民币7500元出借给董菲，董菲收到后出具了借条，因此，双方之间的借款关系成立。由于董菲未依约履行还款义务，已构成违约，现严炜要求董菲归还借款7500元之诉讼请求，理由正当，本院应予支持。董菲经本院合法传唤未到庭参加诉讼，不影响本案的审理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第四十四条第一款、第六十条第一款、第一百零九条之规定，判决如下：
[法院判决]
董菲归还严炜借款本金7500元，该款于判决书生效之日起十日内支付。
如果董菲未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元减半收取25元，由董菲负担，于判决书生效之日起十日内付清。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费（开户银行：工商银行杭州湖滨分理处，开户名称：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68），在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员黄群
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员陆菲
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:严炜与董菲民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f0eec59e-f0bf-430f-a2f9-46f72a79924d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第2398号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--17936--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--17937--】
[地区]
浙江省松阳县人民法院
[无效数据]
（2009）丽松商初字第440号
[原告]
原告：周礼凤，女，1968年10月14日出生，居民，住松阳县西屏镇长松路246号。
[被告]
被告：吕文胜，身份不详，住永康市龙山镇溪边颜村上中路一弄32号。
[案件程序]
原告周礼凤为与被告吕文胜民间借贷纠纷一案，于2009年8月27日向本院提起诉讼，同日本院受理后，依法由审判员刘勤适用简易程序独任审判，于2009年10月14日公开开庭进行了审理，原告周礼凤到庭参加诉讼，被告吕文胜经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周礼凤起诉称：2008年1月31日，被告向原告借款50000元，双方签订借款合同一份，约定利息按月利率20‰计算；同时双方口头约定，在原告方需要时被告随时归还；2008年5月份后，原告多次向被告催收无果，故诉求判令被告归还借款本金50000元及利息，利息从2008年1月31日起按月利率20‰计算至还清日止；并由被告承担本案诉讼费。
[被告辩称]
被告吕文胜未作答辩。
[庭审记录]
在审理中，本院对原告提供的证据即借款合同原件一份进行审核，被告收到起诉状及证据副本后无异议，本院予以采信。故本院认定事实与原告起诉陈述的事实一致。双方在借款合同中同时约定，在合同履行过程中发生纠纷，由原告方所在地人民法院解决。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告自愿签订的借款合同，内容并不违法，应认定有效，双方应依约履行。被告吕文胜未归还借款，应承担相应的还款责任。故原告诉求，理由成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告吕文胜于本判决生效后十日内归还原告周礼凤借款50000元及利息（利息从2008年1月31日起按月利率20‰计算至本判决指定履行期限之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费1425元，依法减半收取712.5元，由被告吕文胜负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员刘勤
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员吴庆燕
[无效数据]
附页：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺
[无效数据]
席判决。
[无效数据]
第二百一十五条
[无效数据]
申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止
[无效数据]
、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规
[无效数据]
定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期
[无效数据]
间的，从法律文书生效之日起计算。
[无效数据]
第二百二十九条
[无效数据]
被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加
[无效数据]
倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的
[无效数据]
期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第二百零六条
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照
[无效数据]
本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款
[无效数据]
人在合理期限内返还。
[无效数据]
第二百零七条
[无效数据]
借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:周礼凤与吕文胜民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c76df57b-311c-411b-9cc6-01d3098489e2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）丽松商初字第440号
[法院名称]
法院名称:松阳县人民法院

【--17938--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第4113号
[原告]
原告王灿福，男，1962年8月7日出生，汉族，经商，住义乌市稠城下埠头11幢1号。
[原告代理人]
委托代理人成金星，浙江国权明达律师事务所律师。
[被告]
被告陈有法，男，1971年9月19日出生，汉族，经商，住义乌市城西街道上杨村17组。
[被告]
被告赵秀林，经商，乌市城西街道上杨村17组。
[案件程序]
原告王灿福与被告陈有法、赵秀林民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月12日受理后，依法组成合议庭，于2009年10月13日公开开庭进行了审理。原告王灿福的委托代理人成金星到庭参加了诉讼；被告陈有法、赵秀林经本院合法传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王灿福诉称，【两被告系夫妻关系：二被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2009年4月27日，被告向原告借款，】【被告出具借条：立借条载明“今借王灿福现金壹拾万元正，陈有法”。】【双方未约定还款期限及利息：借款未约定归还期限及利息。】现原告急需用钱，【原告起诉要求判令：故请求法院判令】【被告偿还借款：二被告归还借款10万元】【支付利息：并从起诉之日起按银行贷款利率计付至实际履行之日止的利息损失。】
[被告辩称]
被告陈有法、赵秀林均未作答辩。经审理查明的事实与原告主张的基本一致，有原告提供的借条、结婚登记申请书各一份及原告方的庭审陈述在卷佐证，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当及时归还借款，逾期归还应当按照国家有关规定支付逾期利息。被告陈有法向原告借款10万元属实，应当及时予以返还。本案之债发生于二被告夫妻关系存续期间，应当认定为夫妻共同债务，由二被告共同偿还。被告陈有法、赵秀林经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈有法、赵秀林于本判决生效后十日内归还原告王灿福借款10万元并支付逾期利息（自2009年6月12日起按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计付至本判决指定的履行期限止）。
如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务的，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2300元，由被告陈有法、赵秀林负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长朱明
[审判员]
审判员王闽芳
[审判员]
代理审判员王艳
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员朱凌云
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:王灿福与陈有法、赵秀林民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d76b91c2-9869-4ea0-99e6-b092a634ba77
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第4113号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--17939--】
[地区]
衢州市衢江区人民法院
[无效数据]
（2009）衢商初字第1280号
[原告]
原告：曾银珠，1970年3月8日出生，汉族，住浙江省衢州市柯城区石室乡七溪东路77号。
[被告]
被告：衢州市衢江区科龙电站，住所地：浙江省衢州市衢江区黄坛口乡庄底村。
[被告负责人]
负责人：李史伟。
[案件程序]
原告曾银珠为与被告衢州市衢江区科龙电站民间借贷纠纷一案，于2009年9月16日向本院起诉，本院受理后，依法由审判员郑伟明适用简易程序，于同年10月14日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告曾银珠到庭参加诉讼，被告衢州市衢江区科龙电站负责人李史伟经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告曾银珠起诉称：【被告向原告借款：被告于2007年8月28日以电站流动资金不足、周转不灵为由，向原告借款52000元，】【双方约定借款利息：约定借款月利率1.5%。】【被告拖欠借款：现因原告急用资金，多次向被告催讨，被告都以各种借口拒绝支付。】【原告起诉要求判令：为此原告起诉】【被告偿还借款：要求被告归还借款52000元】【支付利息：及支付利息19110元。】
[被告辩称]
被告衢州市衢江区科龙电站未作答辩，也未向本院提供证据材料。
[庭审记录]
原告曾银珠为支持其诉请主张，在庭审中出示并陈述了借条一份，用以证明被告于2009年1月25日向原告借款52000元，约定月利息1.5%的事实。
本院审查认为：原告提供的证据系原件，符合证据的特性，本院予以确认。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：被告衢州市衢江区科龙电站于2007年8月28日向原告曾银珠借款52000元，约定月利息1.5%，并出具借条一份。借款后，被告未归还借款本息。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告的借贷关系成立，被告衢州市衢江区科龙电站未按约还款，显属违约。原告曾银珠请求被告归还借款，理由正当，应予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百一十条、第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告衢州市衢江区科龙电站于判决生效之日起十日内归还原告曾银珠借款本金52000元及支付至2009年9月15日止的利息19110元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费5800元，减半收取2900元，由被告衢州市衢江区科龙电站负担，于判决生效之日起十日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判员]
审判员郑伟明
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员童俊
[无效数据]
申请执行期限二年
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:曾银珠、曾银珠为与被告衢州市衢江区科龙电站民间借贷纠纷与衢州市衢江区科龙电站一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ec5f313d-f318-4849-88f9-28177f75f07f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢商初字第1280号
[法院名称]
法院名称:衢州市衢江区人民法院

【--17940--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第1798号
[原告]
原告郑剑，男，1981年1月25日出生（身份证号码：33072619810125251x），居民，住浦江县白马镇傅宅南路84号。现住浦江县中山北路100号301室。
[被告]
被告褚祖塘，男，1953年4月4日出生（身份证明号码：330726195304042519），农民，住浦江县白马镇嵩溪村三区60号。
[被告]
被告徐美皎，26195507122543），汉族，农民，住浦江县白马镇嵩溪村三区60号（系被告褚祖塘之妻）。
[案件程序]
原告郑剑诉被告褚祖塘、徐美皎民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月22日立案受理后，依法组成合议庭于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告到庭参加诉讼，两被告经本院依法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【两被告系夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年2月16日和2008年2月16日，被告先后向原告各借得人民币20000元，】【被告出具借条：由被告褚祖塘出具了借条两张。】【被告仅支付部分利息：经原告催讨，其中2007年2月16日至2008年2月16日的利息付清。】借条内容分别如下：“借条今向方横店郑剑借人民币20000元（贰万元正）利息每月壹分计算，2007年农历六月底归还。借款人褚祖塘2007.2.162007.2.16―2008.2.16本条利息已付清。褚祖塘2008.5.11号还”。“借条今向方横店郑剑借人民币20000元（贰万元正）利息按每月壹分伍厘计算，借期壹年，借款人褚祖塘2008.2.16号”。【被告拖欠借款：后经原告多次催讨，被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：故原告诉讼至法院，要求判令：】【被告偿还借款：二被告立即归还借款本金40000元】【支付利息：及利息7500元，（本金20000元的月利息按约定以1.5分计算；本金20000元的月利息按约定以1分计算均从2008年2月17日起计算2009年5月17日止，之后利息另计）；】【被告承担诉讼费：由二被告承担本案诉讼费用。】
[原告举证]
为证明上述事实，原告提供了如下证据。
1、被告褚祖塘于2007年2月16日和2008年2月16日出具的借条各一张，证明被告向原告借款的事实。
2、二被告的户籍证明各一份，证明二被告的身份情况。
[被告辩称]
被告褚祖塘未作答辩，也未提供任何证据。
[被告举证]
被告徐美皎未作答辩，也未提供任何证据。
[庭审记录]
对原告提供的证据，经庭审举证，认证，认为符合证据的“三性”，即真实性、合法性、关联性，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的事实与原告陈述基本一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系合法有效，应受法律保护。被告理应按约及时归还借款，拖欠不还，构成违约，依法应承担相应的民事法律责任。二被告系夫妻关系，在婚姻关系存续期间所负的债务为夫妻共同债务，应共同负责归还。故原告的诉讼请求合理合法，本院予以支持。二被告经本院依法传唤，仍不到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。鉴此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
由被告褚祖塘、徐美皎共同归还原告郑剑借款本金计人民币40000元，支付利息7500元（本金20000元的月利息按约定以1.5分计算；本金20000元的月利息按约定以1分计算均从2008年2月17日起计算2009年5月17日止，之后利息另计）。限于本判决生效后十日内付清。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费988元，公告费300元，合计人民币1288元，由被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费988元。受理费汇入单位：金华市财政局；汇入帐号：19×××37；开户银行：中国农业银行金华市分行，或直接交金华市中级人民法院收费室）。
[审判长]
审判长何清良
[审判员]
代理审判员楼天兰
[陪审员]
人民陪审员郑麟鹏
[无效数据]
二九年十月十四日
[无效数据]
申请执行时效二年逾期不予执行
[书记员]
代书记员张彩萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:郑剑与褚祖塘、徐美皎民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d6a08a07-6f86-4ede-aaa7-1bce5b94e0a4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第1798号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--17941--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第2728号
[原告]
原告：谢芳芳，女，1972年4月2日出生，身份证号：330726197204021322，住浦江县浦阳街道人民西路15-1号项家16号。
[被告]
被告：王林凤，成年，石井于43号。
[案件程序]
原告谢芳芳诉被告王林凤民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月23日立案受理后，依法由代理审判员曹德强适用简易程序公开开庭进行了审理。原告谢芳芳到庭参加诉讼、被告王林凤经本院传票传唤，仍未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：【被告向原告借款：2009年5月10日，被告王林凤以资金周转困难为由向原告谢芳芳借得人民币5000元，】【双方约定借款期限：双方约定2009年5月20日归还，】【被告出具借条：并由被告出具借条一张。】【被告拖欠借款：借款到期后被告未归还借款。】【原告起诉要求判令：诉讼请求：判令】【被告偿还借款：被告归还原告借款5000元，】【支付利息：并支付自起诉之日起至实际履行日止的银行同期贷款利息。】
为证明上述事实，原告提交了被告王林凤于2009年5月10日出具的借条一张，证明被告向原告借款5000元的事实。
[被告辩称]
被告王林凤未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
对原告提供的证据，经本院审查，符合证据的三性，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的事实与原告诉称基本一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系合法有效，应受法律保护。被告王林凤向原告谢芳芳借款5000元，由被告出具的借条为凭，事实清楚，证据充分，本院予以认定。被告理应按约归还借款，逾期不付属违约行为，依法应承担相应的民事法律责任。故原告的诉请合理合法，本院予以支持。被告王林凤经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百一十一条之规定之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告王林凤于本判决生效之日起十日内归还原告谢芳芳借款本金5000元及利息（利息按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计算，从2009年9月23日起计算至本判决确定的履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元，由被告王林凤负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费50元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行，汇入帐号：19699901040008737，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判员]
代理审判员曹德强
[无效数据]
二九年十月十四日
[无效数据]
申请执行时效二年逾期不予执行
[书记员]
代书记员应秀萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:谢芳芳与王林凤民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:120de80e-8cb0-42c9-920c-d5874ccae5ee
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第2728号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--17942--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3106号
[原告]
原告李国建，男，1979年6月9日出生，汉族，住义乌市城西街道七一村麻车。
[被告]
被告王强，城街道工人西路78号。
[案件程序]
原告李国建为与被告王强民间借贷纠纷一案，于2009年4月28日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年8月26日公开开庭进行了审理。原告李国建到庭参加了诉讼；被告王强经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李国建诉称，【被告向原告借款：2007年7月15日，被告因经商需要，向原告借款人民币6万元，】【被告拖欠借款：借款到期后，经原告多次催讨被告没有归还借款，】【原告起诉要求判令：故原告诉来本院要求：】【被告偿还借款：判令被告归还原告借款人民币60000元。】
[被告辩称]
被告王强未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2007年7月15日被告王强向原告借款6万元，约定借款期限从2007年7月15日至2007年7月30日。被告王强至今没有归还借款。
以上事实有原告提供的借款协议书一份，及庭审陈述等证据在卷佐证，本院予以认定。本院认为，合法的债务应当清偿。被告王强向原告借款6万元未归还事实清楚，有借款协议书在卷佐证。被告王强应承担归还借款本金及支付利息的责任。原告的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为对自己享有的抗辩权放弃，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
被告王强于本判决生效后十日内归还原告李国建借款60000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1300元，由被告负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
审判长何小甫
审判员徐云飞
审判员金林响
二九年十月十四日
书记员吴剑晶
案件类型:2
裁判日期:2009-10-14
案件名称:李国建与王强民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:8850b6e2-3b2a-466f-9d99-7b69489aced7
审判程序:一审
案号:（2009）金义商初字第3106号

[错误]

【--17943--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第1493号
[原告]
原告：刘××。
[原告代理人]
委托代理人：孙××。
[原告代理人]
委托代理人：楼××。
[被告]
被告：夏甲。
[被告]
被告：夏乙。
[案件程序]
原告刘××为与被告夏甲、夏乙民间借贷纠纷一案，于2009年6月26日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告刘××的委托代理人孙××、楼××到庭参加诉讼；被告夏甲、夏乙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告刘××起诉称：【两被告原系夫妻关系：两被告原系夫妻。】【被告向原告借款：2009年6月4日，被告夏甲向原告借款30000元，】【被告出具借条：并出具了借条。】【被告拖欠借款：款经原告催讨无着，】【原告起诉要求判令：现请求法院判令】【被告偿还借款：被告共同归还借款30000元。】原告向本院提交由被告夏甲出具的借条及两被告的离婚登记材料1份。
[被告辩称]
被告夏甲、夏乙未作答辩。
[庭审记录]
证据经庭审出示并经本院审核，原告提交的证据符合定案证据特性，本院予以采信。根据原告的陈述及本院所采信的证据，本院对原告所诉称的事实予以认定，另认定两被告于2009年6月16日登记离婚。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告夏甲之间借贷关系合法有效。被告夏甲在向原告借款时，两被告系夫妻关系，现两被告对原告的借款，应依法共同向原告归还。原告的诉讼请求理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告夏甲、夏乙共同归还原告刘××借款30000元。款限于本判决发生法律效力后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费550元，财产保全费320元，合计870元，由被告夏甲、夏乙共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号，逾期不交，作自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长楼全民
[审判员]
代理审判员盛辉
[审判员]
代理审判员欧善威
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员史慧
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:刘××与夏甲、夏乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:be6770e7-0fb2-4848-a50c-a345f3f2b5a4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第1493号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--17944--】
[地区]
衢州市衢江区人民法院
[无效数据]
（2009）衢商初字第1273号
[原告]
原告：姜根泉，1949年8月15日出生，汉族，住浙江省衢州市柯城区石室乡姜家埠头村。
[被告]
被告：李史伟，1963年10月5日出生，汉族，住浙江省衢州市衢江区黄坛口乡长柱村。
[案件程序]
原告姜根泉为与被告李史伟民间借贷纠纷一案，于2009年9月15日向本院起诉，本院受理后，依法由审判员郑伟明适用简易程序，于同年10月14日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告姜根泉到庭参加诉讼，被告李史伟经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告姜根泉起诉称：【被告向原告借款：2007年4月27日，被告李史伟以建造电站缺少资金为由向原告借款75550元，】【双方约定借款期限：约定2008年4月底前归还，】【双方约定借款利息：月息以1%计算。】【被告拖欠借款：借款到期，被告分文未还。】【原告起诉要求判令：为此，原告起诉】【被告偿还借款：要求被告归还借款本金75550元】【支付利息：及支付自借款之日起以月息1%计算至该借款还清之日止的利息。】其中利息21909.50元，本金75550元，合计97459.50元。
[被告辩称]
被告李史伟未作答辩，也未向本院提供证据材料。
[庭审记录]
原告姜根泉为支持其诉请主张，在庭审中出示并陈述了2007年4月27日借条原件一份，用以证明被告向原告借款75550元，约定月利息1%，借期一年的事实。
本院审查认为，原告出示的证据系原件，符合证据的特性，本院予以采信，作为认定案件事实的依据。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：2009年7月1日，被告李史伟向原告姜根泉借款75550元，约定月息按1.%计算，借款期一年。借款期满后，被告未按约归还借款本息。
[法院审理意见]
本院认为，原告姜根泉与被告李史伟的借贷关系成立。被告借款后未按约归还本息，显属违约。原告请求被告归还借款及利息，理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百一十条、第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李史伟于判决生效之日起十日偿还原告姜根泉借款本金75550元及支付按本金75550元以月利率1%自2007年4月27日计算至判决确定的履行日止的利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2236元，减半收取1118元，由被告李史伟负担，于本判决生效之日起十日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判员]
审判员郑伟明
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员童俊
[无效数据]
申请执行期限二年
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:姜根泉与李史伟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c076aae4-8ae8-43e3-b4f3-30df0cf877ca
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢商初字第1273号
[法院名称]
法院名称:衢州市衢江区人民法院

【--17945--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第1615号
[原告]
原告吴××。
[原告代理人]
委托代理人曹××。
[被告]
被告朱××。
[案件程序]
原告吴××为与被告朱××民间借贷纠纷一案，于2009年9月2日向本院起诉，本院同日受理后，适用简易程序，由审判员陈金春独任审判，公开开庭进行了审理。原告吴××的委托代理人曹××、被告朱××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴××诉称：【原、被告系生意伙伴关系：被告与我系生意上的伙计关系。】【被告向原告借款：被告由于缺资于2009年5月28日向我借款18000元，】【口头双方约定借款期限：口头约定几天归还，】【被告出具借条：并当即出具借条。】【被告拖欠借款：但事后，被告食言，经我催讨，被告拒付。】【原告起诉要求判令：故起诉你院，】【被告偿还借款：要求判令被告朱××偿还借款本金18000元。】
[被告辩称]
被告朱××辩称：原告的借款实际借款人并非本人，本人仅作为中间人介绍的；由于实际借款人未清偿，原告向我催讨，借条系在原告多人压迫下所打，故借款不应由我负责偿还。
[原告举证]
原告吴××在本院指定的举证期限内提供了如下证据：原告的身份证、被告的身份证、借条一张。本院依职权向公安机关调取了被告的户籍证明。被告朱××在本院指定的举证期限内没有提供证据。
[庭审记录]
上述证据已经庭审质证，被告对原告身份证及被告户籍证明无异议；对借条系其本人出具亦无异议，但称系在胁迫情况所打，合法性存在异议。本院认为被告对借条系胁迫情况下所立无相应证据予以佐证，故本院对上述证据予以采用，并确认具有证明力。
[法院查明事实]
综合上述已经认定的证据和当事人陈述，本院认定事实如下：原、被告系朋友关系。2009年5月28日，被告朱××向原告吴××借款18000元，并出具借条一张供原告收执，约定几天后偿还，没有约定利息。届期，被告没按约定偿还上述借款，原告经催讨无果，遂向本院提起诉讼。
[法院审理意见]
本院认为：合法的民间借贷受法律保护。被告朱××向原告吴××借款事实清楚，证据充分，目前没有证据表明双方之间的借贷行为违反有关法律或行政法规的强制性规定，原、被告之间的借贷关系成立，并合法有效，被告应偿还原告的借款。被告朱××辩称事实无相应的证据予以佐证，故其辩称理由本院不予采纳。据此，依据《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告朱××于本判决生效之日起十日内偿还原告吴××借款18000元，款交本院陶山法庭转付。
如果被告方未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费250元，减半收取125元，由被告朱××负担。（被告应于本判决生效之日起15日内向本院缴纳；原告应自本判决生效之日起10日内来本院退回预交的受理费250元）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内预缴上诉案件受理费250元（具体数额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款交温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，帐号：319-299901040006651，逾期不交按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员陈金春
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员金思思
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:吴××与朱××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:65a4ef0b-b8b1-4dd9-b31d-a11d580e456a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第1615号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--17946--】
[地区]
浙江省建德市人民法院

【--17947--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第2595号
[原告]
原告薛涛政，农民，江县杭坪镇下薛宅村前坑78号。
[原告代理人]
委托代理人魏东明，浙江良友律师事务所律师。
[被告]
被告张晶松，农民，江县前吴乡寿溪村。
[案件程序]
原告薛涛政与被告张晶松之间的民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月20日立案受理后，由审判员郑向丽适用简易程序于2009年8月31日公开开庭进行了审理。原告薛涛政的委托代理人魏东明到庭参加诉讼，被告张晶松经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告薛涛政诉称：【被告向原告借款：2009年6月15日，被告张晶松因资金周转困难向原告借款34640元，】【双方约定借款期限：约定2009年6月30日归还，】【双方约定逾期利息：逾期则每天收取的滞纳金作息，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：但被告至今未归还借款本息。】【原告起诉要求判令：为此，原告请求法院依法判令】【被告偿还借款：被告立即归还借款人民币34640元，】【支付利息：利息2355.52元（利息计算至2009年9月6日，之后利息按约定计算至实际付清之日止）；】【被告承担诉讼费：由被告承担本案诉讼费用。】
[原告举证]
为证明诉称事实，原告向本院提交了如下证据：借条一张，证明被告张晶松向原告借款人民币34640元，约定逾期每天按1‰计息。
[庭审记录]
上述证据经审核，本院认为其来源合法，内容客观真实，符合证据“三性”，本院予以认定。
[被告辩称]
被告张晶松未作答辩，也未提交证据。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告陈述的事实基本一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告薛涛政与被告张晶松之间的借贷关系依法成立。被告尚欠原告借款人民币34640元，有被告出具的借条为凭，事实清楚，应受法律保护。被告拖欠系违约行为，应承担相应的民事责任。故原告要求被告归还借款本金34640元的诉请，合理合法，本院依法予以支持。双方约定逾期每天按1‰收取滞纳金作为利息，其利率违反了我国有关限制借款利率的规定，可参照中国人民银行公布的同期同档贷款基准利率的4倍计算。被告经本院合法传唤，仍未到庭应诉，本院依法缺席判决。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百一十条、第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告张晶松于本判决生效后十日内归还原告薛涛政借款人民币34640元及利息（利息从2009年7月1日起按中国人民银行公布的同期同档贷款基准利率的4倍计算至本判决生效确定履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费725元，减半收取为362.5元，由被告张晶松承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费725元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行，汇入帐号：19699901040008737，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判员]
审判员郑向丽
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员胡严标
[无效数据]
申请执行时效二年逾期不予执行
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:薛涛政与张晶松民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0b3161aa-252e-40b9-a1a3-a637a3758ef6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第2595号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--17948--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温溪商初字第320号
[原告]
原告：江余岳，大溪镇高田村二区18号。
[被告]
被告：张爱敏，大溪镇念母洋村C区5排86号。
[被告]
被告：谢小利，大溪镇念母洋村C区5排86号。
[案件程序]
原告江余岳与被告张爱敏、谢小利民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月4日立案受理后，依法由审判员陈骏适用简易程序，于2009年10月14日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告江余岳到庭参加诉讼，被告张爱敏、谢小利经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告江余岳起诉称：【两被告系夫妻关系：二被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：被告张爱敏因还贷所需，于2009年7月25日向原告借款100000元，】【被告出具借条：并由被告出具欠条一份。】【被告拖欠借款：后该款经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：现原告起诉】【被告偿还借款：二被告偿还借款100000元】【支付逾期利息：并支付逾期付款的利息。】
原告江余岳为支持其诉讼主张，当庭宣读和出示了如下证据：1、协助户籍查询函（回执）一份，证明二被告的身份情况，并证明二被告系夫妻关系。
2、借条一份，证明被告张爱敏于2009年7月25日向原告借款100000元。
[被告辩称]
被告张爱敏、谢小利未作答辩，亦未向本院递交证据。
[庭审记录]
经审理本院认为，原告出示的上述证据，来源合法、内容真实，对所要证明的对象具有证明力。而本院在送达起诉状副本、举证通知书、应诉通知书和开庭传票后，被告既未提交书面答辩状、反驳证据，也未到庭应诉，应视为其自动放弃质证和抗辩的权利。故对原告所递交的上述证据，本院予以认定。
上述证据，能够证明被告的身份事实，以及被告向原告借款100000元。
[法院查明事实]
综上，本院认定案件事实如下：二被告系夫妻关系。被告张爱敏因还贷所需，于2009年7月25日向原告借款100000元，并由被告张爱敏出具欠条一份。后该款经原告多次催讨未果。
[法院审理意见]
本院认为，被告张爱敏向原告江余岳借款事实清楚，证据充分，被告应当及时归还。原告要求被告偿还欠款100000元及相应利息损失，合理合法，本院予以支持。二被告在夫妻关系存续期间所产生的债务，应认定为夫妻共同债务，原告要求二被告共同承担的诉讼请求，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百五十九条、第一百六十一条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条，判决如下：
[法院判决]
被告张爱敏、谢小利在本判决发生法律效力之日起十日内偿付原告江余岳借款100000元并支付从2009年9月4日起至判决确定的履行之日止中国人民银行同期同类贷款基准利率计算的利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2300元，减半收取1150元，由被告张爱敏、谢小利负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。
［递交上诉状后七日内，按照不服一审判决部分的上诉请求数额交纳上诉案件受理费，逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35］。
[审判员]
审判员陈骏
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员李洁
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:江余岳与张爱敏、谢小利民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f8f6ed76-b779-4397-96e6-7b7a47527aae
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温溪商初字第320号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--17949--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第2646号
[原告]
原告：刘××。
[被告]
被告：沈××。
[案件程序]
原告刘××诉被告沈××民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月1日立案受理后，依法由代理审判员俞朝辉适用简易程序进行审理。因被告沈××下落不明，本案于2009年7月6日转为普通程序审理。本院依法组成合议庭，于2009年10月14日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告刘××到庭参加诉讼，被告沈××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告刘××起诉称：【原、被告系朋友关系：原、被告经朋友介绍认识。】【被告向原告借款：2008年8月6日，被告向原告借款30000元，】【被告出具借条：并当场出具借条一份。】【被告拖欠借款：借款经原告催讨，被告未归还。】【被告偿还借款：现要求被告即时归还借款30000元，】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
[原告举证]
原告为证明自己的诉讼主张，向法庭提供了借条一份，证明被告于2008年8月6日向原告借款30000元的事实。
[被告辩称]
被告沈××在法定期限内未作答辩，在本院指定的举证期限内亦未提供证据。
[庭审记录]
被告沈××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为放弃答辩、举证、质证权利。经审查，原告提供的证据具有真实性、合法性，且与本案具有关联性，本院予以认定，作为认定本案事实的依据。根据本院认定的证据及原告在庭审中的陈述，本院认定本案事实如下：原、被告系朋友。被告沈××因购买建筑材料缺资金于2008年8月6日向原告刘××借得人民币30000元，并当场出具借条一份，双方口头约定借期一星期，对利息未作约定。届期，原告向被告催讨借款，因被告已下落不明，原告催讨无着，诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系合法有效，依法应予保护。被告至今尚欠原告借款30000元的事实清楚，证据充分，现原告要求被告归还借款30000元的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告沈××应于本判决生效之日起七日内归还原告刘××借款人民币30000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费550元，由被告沈××负担，于本判决生效后七日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，账号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长范智君
[审判员]
代理审判员崔志宁
[审判员]
代理审判员俞朝辉
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员熊科旦
[无效数据]
附：本判决依据的法律条文及司法解释：
[无效数据]
一、相关法律
[无效数据]
1.《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条：被告
[无效数据]
经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途
[无效数据]
退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
2.《中华人民共和国合同法》第二百零六条：借款人应
[无效数据]
当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以
[无效数据]
随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
[无效数据]
二、申请执行的规定
[无效数据]
1.《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条：申
[无效数据]
请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律
[无效数据]
有关诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算
[无效数据]
；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一
[无效数据]
日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日
[无效数据]
起计算。
[无效数据]
2.最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规
[无效数据]
定（试行）》第18条：人民法院受理执行案件应当符合下列条
[无效数据]
件：（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执
[无效数据]
行人是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；
[无效数据]
（3）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法
[无效数据]
律文书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务
[无效数据]
人在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申
[无效数据]
请执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应
[无效数据]
当在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内
[无效数据]
裁定不予受理。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:刘××与沈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:acb2c4fe-ae17-4839-9142-264bb7be6634
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第2646号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--17950--】
[地区]
浙江省舟山市定海区人民法院
[无效数据]
（2009）舟定商初字第813号
[原告]
原告许信代，区周家塘6号。
[被告]
被告陈文品，舟山市汽车运输有限公司职工，住舟山市定海区东关新村149号502室。
[被告]
被告陈最莲，舟山市汽车运输有限公司职工，住舟山市定海区檀树新村36幢65-2号104室。
[案件程序]
原告许信代与被告陈文品、陈最莲民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月24日立案受理，依法由审判员曾宏涛独任审判，并于同年9月23日公开开庭进行了审理，原告许信代、被告陈文品到庭参加了诉讼，被告陈最莲经传票传唤后未到庭参加诉讼，本案依法缺席审理，现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2008年3月至5月期间，被告陈文品以资金紧张为由分四次累计向原告借款19000元。】【被告出具借条：同年5、6月份，在原告要求下，被告就先期所借款项向原告出具借条一份，】【双方约定借款利息：约定月息为2%，】【双方未约定还款期限：但未约定借款期限。】【被告拖欠借款：到如今，虽经原告多次催讨，陈文品对本息却分文未予清偿，】【原告起诉要求判令：诉至法院要求判令】【被告偿还借款：被告陈文品立即归还借款本金19000元，】【支付利息：并从2008年5月1日起按月息2%支付利息。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：同时认为，两被告现虽协议离婚，但该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，属夫妻共同债务，故要求判令被告陈最莲对前述借款本息共同清偿。】
[被告辩称]
被告陈文品口头辩称：原告所诉借款金额及付息情况属实，其愿意继续按双方约定的月息2%支付利息，但因其现经济拮据，希分期延期归还。同时认为，原告主张该借款系两被告共同债务理由不足，两被告因感情不合自2005年始分居生活，其于2008年期间向原告等人所借的款项均系用于支付其个人当时经营的车辆承包费，并非用于两被告的家庭日常生活，且本案借条实际落款日期应为2008年底，非原告所诉的2008年5、6月份，故该些债务均系其个人债务。
[被告辩称]
被告陈最莲辩称：两被告于2005年9月起因感情不合分居生活，2008年7月17日登记离婚，该期间，双方互不联系，经济也互相独立，故被告陈文品在双方分居期间所负的债务属于个人债务。
[法院查明事实]
经审理，本案确认如下事实：两被告均系舟山市汽车运输有限公司职工，陈文品曾任职于定海分公司副经理。2008年前，两被告因感情不合，早已分居生活。2008年，被告陈文品因缺乏资金上缴单位车辆承包费，多次向他人借款。其中当年2月到8月期间，陈文品多次向原告借款，每次金额1000元至5000元不等，总计19000元。后，在原告要求下，被告陈文品就先期所借累计19000元的款项向原告出具借条一份，并约定以2008年4月为统一借款日。借条载明：“今借许信代人民币壹万玖仟元正，利息为贰分到时归还（08、4），陈文品。”另，被告陈文品与张陈最莲于2008年7月17日登记离婚，双方在债务处理上约定，夫妻共同生活所负的债务，由双方各自负担偿还。
以上事实由借条，离婚证，离婚协议书、房产证，土地证，原、被告各自陈述等证据予以证实。
[法院审理意见]
本院认为：被告陈文品在原告许信代要求下就先期多次所借款项金额出具的借条，当事人意思表示真实，内容合法，依法确认有效。现双方虽对借条实际落款期限存有争议，但该争议并不影响双方借款法律关系的存在。许信代向陈文品提供借条所记载的款项后，陈文品未按约归还借款，应承担相应民事责任。本案借款期限虽然没有约定，但在贷款人原告催告返还的合理期限内，借款人陈文品应及时返还。借款利息双方约定为月息2%，不违背法律相关规定，可予认可。本案借款不论是否均发生在陈文品与陈最莲夫妻婚姻关系存续期间，但有证据显示，该些借款发生时，两被告处于因感情不合而分居状态，陈文品在本案中所负之债确未用于与陈最莲的家庭日常生活，对此，债权人原告也不能举证，况且，原告当时也知道被告陈文品与他人同居在外，故本案借款均认定为陈文品的个人债务。据此，依照最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第十七第一款第二项，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条第二款及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈文品于判决生效之日起十天内偿还原告许信代借款19000元，并从2008年5月1日起按月息2%支付利息；二、驳回原告许信代要求被告陈最莲承担共同偿还责任的诉讼请求。
本案受理费270元，减半收取135元，由被告陈文品承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省舟山市中级人民法院。
[审判员]
审判员曾宏涛
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员吕莹华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:许信代与陈文品、陈最莲民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:797ca619-f859-4bba-808b-c9068c996ce1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）舟定商初字第813号
[法院名称]
法院名称:舟山市定海区人民法院

【--17951--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第2716号
[原告]
原告：潘云瑛，726196511214525，汉族，住浦江县檀溪镇长山村塘家会31号。
[被告]
被告：王伟星，成年，青房中兴路8号。
[案件程序]
原告潘云瑛诉被告王伟星民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月22日立案受理后，依法由审判员黄志远适用简易程序独任审判，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告潘云瑛到庭参加诉讼，被告王伟星经本院传票传唤仍未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2007年1月被告以经商急需资金为由，经原告姐夫陈庆红介绍向本人借去人民币20000元，】【双方约定借款利息：并答应利息以壹分伍厘计算，】【双方约定借款期限：借期为一年。】【被告拖欠借款：到期后，经原告多次催讨都没有归还。】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院请求：】【被告偿还借款：1、判令被告王伟星归还原告借款本金20000元，】【支付利息：并支付利息9600元（利息按月利率1.5%，从2007年1月21日起计算至2009年9月21日）。】【被告承担诉讼费：2、由被告支付诉讼费用。】
为证明上述事实，原告提供了被告王伟星于2007年1月21日出具的借条一张，证明被告向原告借款20000元的事实。
[被告辩称]
被告王伟星未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
对于原告提交的证据，经本院审查，符合证据三性，本院予以认定。
[法院查明事实]
根据上述证据及原告的陈述，本院认定本案事实如下：2007年1月21日，被告王伟星向原告潘云瑛借款20000元，约定月利率壹分伍厘计算，借款期限为一年，并由被告出具借条一张。借款到期后，被告至今未归还。故原告诉至法院，提出了前述诉请。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系合法有效，应受法律保护。被告王伟星向原告潘云瑛借款20000元，由被告出具的借条为凭，事实清楚，证据充分，本院予以认定。被告理应按约及时归还原告借款本息，拖欠不还属违约行为，依法应承担相应的民事法律责任。故原告之诉请，合理合法，本院予以支持。被告王伟星经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，是对法律的不尊重和对自身诉讼权利的放弃，本院可依法缺席判决。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告王伟星于本判决生效之日起十日内归还原告潘云瑛借款本金20000元及利息9600元（利息按月利率1.5%计算，从2007年1月21日起计算至2009年9月21日），合计人民币29600元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费540元，减半收取计人民币270元，由被告王伟星负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费540元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行，汇入帐号：19699901040008737，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判员]
审判员黄志远
[无效数据]
二九年十月十四日
[无效数据]
申请执行时效二年逾期不予执行
[书记员]
代书记员黄君君
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:潘云瑛与王伟星民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:931130d4-6330-4fe7-bd78-d28f0540888d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第2716号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院


【--17951--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第2716号
[原告]
原告：潘云瑛，726196511214525，汉族，住浦江县檀溪镇长山村塘家会31号。
[被告]
被告：王伟星，成年，青房中兴路8号。
[案件程序]
原告潘云瑛诉被告王伟星民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月22日立案受理后，依法由审判员黄志远适用简易程序独任审判，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告潘云瑛到庭参加诉讼，被告王伟星经本院传票传唤仍未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2007年1月被告以经商急需资金为由，经原告姐夫陈庆红介绍向本人借去人民币20000元，】【双方约定借款利息：并答应利息以壹分伍厘计算，】【双方约定借款期限：借期为一年。】【被告拖欠借款：到期后，经原告多次催讨都没有归还。】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院请求：】【被告偿还借款：1、判令被告王伟星归还原告借款本金20000元，】【支付利息：并支付利息9600元（利息按月利率1.5%，从2007年1月21日起计算至2009年9月21日）。】【被告承担诉讼费：2、由被告支付诉讼费用。】
为证明上述事实，原告提供了被告王伟星于2007年1月21日出具的借条一张，证明被告向原告借款20000元的事实。
[被告辩称]
被告王伟星未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
对于原告提交的证据，经本院审查，符合证据三性，本院予以认定。
[法院查明事实]
根据上述证据及原告的陈述，本院认定本案事实如下：2007年1月21日，被告王伟星向原告潘云瑛借款20000元，约定月利率壹分伍厘计算，借款期限为一年，并由被告出具借条一张。借款到期后，被告至今未归还。故原告诉至法院，提出了前述诉请。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系合法有效，应受法律保护。被告王伟星向原告潘云瑛借款20000元，由被告出具的借条为凭，事实清楚，证据充分，本院予以认定。被告理应按约及时归还原告借款本息，拖欠不还属违约行为，依法应承担相应的民事法律责任。故原告之诉请，合理合法，本院予以支持。被告王伟星经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，是对法律的不尊重和对自身诉讼权利的放弃，本院可依法缺席判决。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告王伟星于本判决生效之日起十日内归还原告潘云瑛借款本金20000元及利息9600元（利息按月利率1.5%计算，从2007年1月21日起计算至2009年9月21日），合计人民币29600元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费540元，减半收取计人民币270元，由被告王伟星负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费540元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行，汇入帐号：19699901040008737，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判员]
审判员黄志远
[无效数据]
二九年十月十四日
[无效数据]
申请执行时效二年逾期不予执行
[书记员]
代书记员黄君君
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:潘云瑛与王伟星民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:931130d4-6330-4fe7-bd78-d28f0540888d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第2716号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--17952--】
[地区]
浙江省龙游县人民法院
[无效数据]
（2009）衢龙商初字第917号
[原告]
原告：杨永兴，男，1957年11月14日出生，龙游县人，农民，住浙江省龙游县龙洲街道余家巷二弄26号。（公民身份号码330825195711140211）委托代理人（特别授权代理）：张白玉，龙游县龙游法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：李霞宏，男，1965年11月12日出生，龙游县人，农民，住浙江省龙游县詹家镇李家村大厅后巷8号。（公民身份号码330825196511121010）被告：郑小芳，农民，住浙江省龙游县詹家镇李家村大厅后巷8号。（公民身份号码330825196504211026）原告杨永兴为与被告李霞宏、郑小芳民间借贷纠纷一案，于2009年6月22日向本院起诉，本院于当日受理后，依法组成合议庭，于2009年10月14日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告杨永兴及委托代理人张白玉到庭参加诉讼，被告李霞宏、郑小芳经本院公告送达开庭传票期限届满未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。

[错误]

【--17953--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2009）绍商初字第1747号
[原告]
原告：王波。
[原告代理人]
委托代理人：张银华。
[原告代理人]
委托代理人：王旭亮。
[被告]
被告：陈海江。
[被告]
被告：樊颖。
[案件程序]
原告王波为与被告陈海江、樊颖民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月3日立案受理。依法由审判员王立森独任审判，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告委托代理人张银华到庭参加诉讼，被告陈海江、樊颖经本院传票传唤无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王波诉称，【被告向原告借款：2008年4月9日，被告陈海江向原告借款135，000元，】【双方约定借款期限：约定到2009年4月20日还清。】【被告出具借条：借款之日，被告陈海江向原告出具了借条。】【被告拖欠借款：然而，到约定的还款之日，被告没有按照约定偿还。】【两被告系夫妻关系：陈海江与樊颖为夫妻，按照我国婚姻法的规定，该笔借款为夫妻共同债务，应由夫妻双方共同偿还。】【原告起诉要求判令：要求判令两被告：】【被告偿还借款：1、归还借款135，000元；】【支付违约金：2、支付违约金4，000元（按每月1，000元计算，暂算至2009年8月20日）；】【被告承担诉讼费：3、本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
两被告未作答辩，也未在本院指定的举证期限内提交证据。
[原告举证]
原告王波为证明请求主张，向本院提供下列证据：1、署名借款人陈海江，落款于2008年4月9日的《借条》原件1份，内容为“因经营需要，今由陈海江向王波借用现金人民币￥135000元，大写壹拾叁万伍仟元，到2009年4月20日，逾期不还每月支付违约金壹仟元整”。以证明被告向原告借款135，000元，并约定借款期限和逾期每月支付违约金1，000元的事实。原告同时述称，该借条由被告陈海江所写。借期届满后，原告虽多次催讨，但被告至今分文未还。
2、由公安机关出具的陈海江、樊颖户籍证明各1份；绍兴县档案馆盖章的《结婚登记申请书》1份，以证明两被告的身份、住所和系夫妻关系的事实。
[被告辩称]
两被告未到庭应诉，视为对原告所举证据和陈述自愿放弃质证权。
[庭审记录]
本院确认，原告举证1，即署名陈海江的借条原件，系原告指认由被告陈海江亲笔书写，由于被告放弃质证权，应视为来源合法，内容真实，能够证明原告与被告陈海江存在借贷关系的事实，对本案具有证明效力；举证2，系国家行政机关出具的有关两被告身份关系的证明文件，其证明效力亦应认定。
[法院查明事实]
经审理，根据以上确认的证据，结合原告的补充陈述，本院认定下列法律事实：两被告系夫妻，结婚于2003年5月24日。2008年4月9日，被告陈海江出给原告王波《借条》1份，载明向原告借人民币135，000元。并承诺于2009年4月20日返还，如逾期，每月支付违约金1，000元。现原告持该借条以被告至今未还为由提起诉讼。要求判令两被告作为夫妻存续期间的债务共同清偿，并同时支付约定违约金。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告陈海江出具借条确认向原告借得人民币135，000元，并对借款期限和逾期支付违约金作了承诺。该借贷行为和约定的违约金未违反法律的禁止性规定，应予保护。被告陈海江的上列债务产生于与被告樊颖的夫妻关系存续期间，在夫妻一方未能证明债权人与债务人明确约定为个人债务，或者属于婚姻法第十九条第三款规定情形的，应当按夫妻共同债务处理。原告的诉讼请求理由正当，应予支持。两被告无故不到庭应诉，视为对原告的请求主张自愿放弃抗辩权，并应承受相应的不利后果。根据《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第一百一十四条、《最高人民法院＜关于适用中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（二）》第二十四条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈海江、樊颖应返还原告王波借款人民币135，000元，并支付违约金（自2009年4月21日起至判决确定的履行日止按每月1，000元计算）。于本判决生效后十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3，080元，减半收取1，540元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费3，080元。款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:王波与陈海江、樊颖民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:cf93bcd2-8838-43d4-bbfd-9ac9cebdd231
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍商初字第1747号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--17954--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2009）嘉善商初字第895号
[原告]
原告：董志强。
[被告]
被告：陈祥荣。
[案件程序]
原告董志强与被告陈祥荣民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月13日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告董志强到庭参加了诉讼，被告陈祥荣经本院公告合法传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告董志强诉称：【被告向原告借款：2007年7月14日，被告向原告借款100000元，】【双方约定借款期限：约定借期三个月，】【双方约定借款利息：月息1.5%，】【被告出具借条：被告出具收条一份，载明：今收到董志强人民币100000元。】在场陈祥荣朋友王金龙、夏如敏、王金虎书面证明：陈祥荣于2007年7月14日在嘉善强盛物资五金综合商行内向董志强借款100000元现金，当时约定借期三个月，月息为1.5%。【被告拖欠借款：但到期后，被告分文未归还。】【原告起诉要求判令：故请求法院判令】【被告偿还借款：被告陈祥荣立即归还借款100000元；】【支付利息：并支付100000元的借款利息，按月息一分半计算，从2007年7月14日起至判决确定履行之日止；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告承担。】
[原告举证]
原告董志强为证明其诉讼主张的成立，向本院提供证据如下：1、收条1份，证明：2007年7月14日被告向原告借款100000元；2、证明1份，证明：借款时约定借期为三个月，月息为1.5%。
[庭审记录]
上述证据经原告庭审举证，被告陈祥荣未到庭质证，视为其放弃质证的权利，原告提供的证明1、2与事实一致，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告董志强起诉状陈述的事实一致。
上述事实，有收条、证明、庭审笔录等证据予以证实。
[法院审理意见]
本院认为：合法民间借贷受法律保护。被告陈祥荣欠原告董志强借款事实清楚，被告未按约归还借款，系违约。因此，引起本案纠纷被告应承担全部民事责任。原告的诉讼请求，理由充分，于法有据，本院予以支持。被告陈祥荣经本院公告合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为其放弃相应民事诉讼权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条、第一百三十条、和《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈祥荣于本判决生效之日起三日内归还原告董志强借款100000元；二、被告陈祥荣于本判决生效之日起三日内偿付原告董志强借款100000元的利息损失（从2007年7月14日起至本判决确定履行之日止，利率按月息1.5%计算）。
如果被告陈祥荣未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费3088元、公告费400元，由被告陈祥荣负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长刘勇
[审判员]
审判员朱国强
[审判员]
审判员赵再平
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员陈琦
[无效数据]
附页
[无效数据]
一方当事人拒绝履行发生法律效力且具有给付内容的判决书、裁定书、调解书规定的义务，对方当事人可以向人民法院申请执行。当事人申请执行的期间为二年，申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。上述期间从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:董志强与陈祥荣民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f04e240a-57a6-4f5e-974f-9c67251ee6ad
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉善商初字第895号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--17955--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2009）嘉善商初字第770号
[原告]
原告：柳跃峰。
[原告代理人]
委托代理人：范建富。
[被告]
被告：王永林。
[案件程序]
原告柳跃峰与被告王永林民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月8日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年9月16日公开开庭进行了审理，原告柳跃峰委托代理人范建富到庭参加诉讼，被告王永林经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：【被告向原告借款：2008年9月9日、10月10日、11月5日，被告因做生意资金紧缺，向原告借款230000元，】【双方约定借款期限：并约定于9月19日、10月20日、2009年6月1日归还，现均已超过约定期限，】【被告拖欠借款：经原告多次催讨，被告至今未归还上述借款，】【原告起诉要求判令：故现原告诉至法院，请求法院：】【被告偿还借款：1、判令被告立即归还借款230000元；】【被告承担诉讼费：判令被告承担本案诉讼费。】
为此，原告提供以下证据以证明自己的主张：被告王永林于2008年9月9日、10月10日、11月5日出具的借条及借款协议原件各一份，证明被告借款事实及借款金额。
[被告辩称]
被告王永林未作答辩也未提供相应的证据。
[庭审记录]
对原告提供的上述证据，因被告未到庭质证，视为放弃质证权利，且证据均符合证据的形式及实质要件，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理查明：被告王永林分别于2008年9月9日、10月10日、11月5日分三次向原告借款，借款金额分别为30000元、30000元、170000元，共计230000元。约定还款时间分别为2008年9月19日、10月20日及2009年6月1日。借款当时并无约定利息。被告借款之后至今未予归还原告借款。
上述事实，有借条、借款协议和当事人陈述予以证实。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的法律关系合法有效。对于原告的诉讼请求金额，被告应予偿付。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为其放弃相应的诉讼权利。根据《中华人民共和国合同法》第二百零六条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告王永林于本判决生效后三日内向原告柳跃峰偿还借款230000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费4750元，诉讼保全费1720，公告费400元，由被告王永林负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长鲁军
[审判员]
审判员朱国强
[审判员]
审判员赵再平
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员黄丽
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:柳跃峰与王永林民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3c247d21-bcc3-4002-91ac-773ed7f01604
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉善商初字第770号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--17956--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第2362号
[原告]
原告：许华生。
[原告代理人]
委托代理人：陈高。
[被告]
被告：贝志法。
[案件程序]
原告许华生诉被告贝志法民间借贷纠纷一案，于2009年9月8日诉至本院，本院于当日受理后，依法适用简易程序由审判员倪英独任审理，于2009年10月14日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告许华生的委托代理人陈高到庭参加诉讼，被告贝志法经本院传票传唤无故未到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2008年7月被告因经商所需向原告借款50000元，】【口头双方约定借款期限：并口头约定三个月内还款。】【被告拖欠借款：但借期届满后，原告多次催讨，被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：现请求判令】【被告偿还借款：被告归还借款50000元】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费。】
[原告举证]
原告为证明被告借款事实，提交了被告出具的借条一份，载明：“今由贝志法向许华生借人民币伍万元正（另7月份一借条作废）。借款人贝志法，借款日期2008年7月9日。”被告借款后至今未归还借款。
[被告辩称]
被告未作答辩亦未提交证据。
[法院审理意见]
本院认为，被告未到庭应诉视为放弃质证和抗辩的权利，原告提交的借条形式合法有效，具有真实性，对原告主张的借款事实具有证明力。借条对借款期限未作记载，原告称双方约定借期3个月，未举证证明，本院不予采信。
综合对证据的认证及当事人陈述，本院对案件事实认定如下：被告于2008年7月9日向原告借款50000元，并于同日出具了借条一份，确认借款事实。被告借款后至今没有归还借款。
本院认为：被告出具给原告的借条体现了借贷双方的合意约定，该借贷关系合法有效，对双方当事人具有约束力。借条对借款期限未作约定，债务人应在债权人催要后的合理期限内履行还款义务。原告要求被告归还借款之请求应予支持。被告经本院合法传唤无故未到庭，不影响本案的审理和判决。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
贝志法于本判决生效之日起十日内归还许华生借款50000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1050元减半收取525元由贝志法负担，于本判决生效后七日内交纳至本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费。对财产案件提出上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的诉讼请求交纳。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68，开户银行：工行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员倪英
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员王芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:许华生与贝志法民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:909140bd-ea08-4b19-8822-862bee720adf
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第2362号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--17957--】
[地区]
浙江省舟山市普陀区人民法院
[无效数据]
（2009）舟普商初字第727号
[原告]
原告王森森，，住浙江省文成县公阳乡鹿堡村中村。现住浙江省温州市鹿城区划龙桥路312号。
[原告代理人]
委托代理人叶林林（特别授权），96901205019，汉族，住浙江省温州市鹿城区鹿城路449号。
[被告]
被告王银林，，住舟山市普陀区东极镇大岙村上排头1弄33号。现住舟山市普陀区沈家门街道外河口海发7a号楼603室。
[被告]
被告金国芳，，住舟山市普陀区东极镇大岙村上排头1弄33号。现住舟山市普陀区沈家门街道外河口海发7a号楼603室。
[案件程序]
原告王森森与被告王银林、金国芳民间借贷纠纷一案，原告王森森于2009年9月23日诉至本院，本院于同日立案受理后依法由审判员王雷震适用简易程序公开开庭进行了审理。原告委托代理人叶林林、被告王银林到庭参加了诉讼，被告金国芳经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，故依法缺席审理。现已审理终结。
[原告诉称]
原告王森森诉称，【原、被告系亲属关系：原告与被告王银林系兄妹关系。【两被告系夫妻关系：二被告系夫妻关系，】【被告向原告借款：因偿还银行贷款需要，被告金国芳于2008年6月20日向原告借款人民币78000元，】原告并征求被告王银林的意见，被告王银林表示同意。【被告出具借条：后由被告王银林亲笔出具借据一份给原告收执。】【被告拖欠借款：现经原告催要，被告因资金紧张一直没有偿还，以致该笔借款78000元至今分文未付款，给原告造成了较大的经济损失。】【原告起诉要求判令：为此原告诉至法院，】【被告偿还借款：要求二被告共同归还原告借款人民币78000元，】【被告承担诉讼费：诉讼费用由二被告负担。】
[原告举证]
原告为支持自己的诉讼请求向本院提供被告王银林出具的借条原件一份。拟证明被告被告王银林向原告借款78000元的事实。
[庭审记录]
被告王银林对原告陈述的事实没有异议，并为证明还贷事实向本院提供贷款回收通知书一份，载明2008年7月1日，户名为金国芳的帐户还贷金额为本金76697.61元，利息155.97元，本息合计76853.58元。
[被告辩称]
被告金国芳未作书面答辩，也未提供证据。
[庭审记录]
经本院审理查明的事实与原告所诉的事实的一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告王森森与被告王银林、金国芳之间有被告王银林出具的借条为凭，因此双方的债权债务关系成立。被告王银林、金国芳依法负有归还原告王森森借款的义务，被告金国芳经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，系自动放弃抗辩权利。因该借款发生在二被告夫妻关系存续期间，二被告负有共同归还该借款的义务。因此原告的诉讼请求，符合法律规定，依法应予以支持。据此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条，第二百零六条，最高人民法院《关于适用（中华人民共和国婚姻法）司法解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告王银林、金国芳在本判决生效时起一个月内归还原告王森森借款本金78000元。
如果未按指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1750元，减半收取875元。由被告王银林、金国芳负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省舟山市中级人民法院。
[审判员]
审判员王雷震
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员李彬彬
[无效数据]
附相关法律条文：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第二百一十五条
[无效数据]
申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法
[无效数据]
律有关诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起
[无效数据]
计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最
[无效数据]
后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效
[无效数据]
之日起计算。
[无效数据]
第二百二十九条
[无效数据]
被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付
[无效数据]
金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行
[无效数据]
人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的
[无效数据]
，应当支付迟延履行金。
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可
[无效数据]
中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第二百零五条
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限支付利息。对支付利息的期限没有
[无效数据]
约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定
[无效数据]
，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付；借款期
[无效数据]
间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年
[无效数据]
的，应当在返还借款时一并支付。
[无效数据]
第二百零六条
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或
[无效数据]
者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借
[无效数据]
款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还
[无效数据]
。
[无效数据]
最高人民法院《关于适用（中华人民共和国婚姻法）司法解
[无效数据]
释（二）》
[无效数据]
第二十四条
[无效数据]
债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张
[无效数据]
权利的，应当按夫妻共同债务处理。但夫妻一方能够证明债权
[无效数据]
人与债务人明确约定为个人债务，或者能够证明属于婚姻法第
[无效数据]
十九条第三款规定情形的除外。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:王森森与王银林、金国芳民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:031ba70d-56ab-4736-8d5a-838e1622b701
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）舟普商初字第727号
[法院名称]
法院名称:舟山市普陀区人民法院

【--17958--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第5902号
[原告]
原告楼庆丰，男，1979年2月27日出生，汉族，经商，住义乌市城西街道夏迹塘村1号。
[原告代理人]
委托代理人骆向阳，浙江现代阳光律师事务所律师。
[原告代理人]
委托代理人楼国忠，浙江现代阳光律师事务所实习律师。
[被告]
被告楼盛忠，男，1964年11月7日出生，汉族，经商，住义乌市城西街道夏迹塘村。
[被告]
被告于香娟，经商，住义乌市城西街道夏迹塘村。
[案件程序]
原告楼庆丰为与被告楼盛忠、于香娟民间借贷纠纷一案，于2009年9月9日向本院提起诉讼，本院受理后，依法由代理审判员王亚萍独任审判，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。
原告楼庆丰的委托代理人骆向阳到庭参加了诉讼。被告楼盛忠、于香娟经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告楼庆丰诉称，【被告向原告借款：2009年1月22日，二被告向原告借款100000元，】【双方约定借款期限：三个月归还，】【被告出具借条：并出具借条一份，二被告均签字确认。】【被告拖欠借款：嗣后，经原告多次催讨无果。】【原告起诉要求判令：故起诉要求】【被告偿还借款：二被告共同归还原告借款本金100000元】【支付利息：及其利息（利息从2009年4月22日起按中国人民银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）。】
[原告举证]
原告为证明其主张向法庭提供借条原件一份。
[被告辩称]
被告楼盛忠、于香娟未到庭答辩。
[法院查明事实]
经审理查明的事实与原告楼庆丰所陈述的事实一致，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当按照约定的期限归还借款。借款人未按照约定的期限归还借款，应当按照国家有关规定支付逾期利息。原告的诉请合理合法，本院予以支持。二被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为放弃举证、质证、辩论的权利，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
由被告楼盛忠、于香娟于本判决生效后十日内共同归还原告楼庆丰借款人民币100000元及其利息（利息从2009年4月23日按中国人民银行同期同类贷款利率计付至本判决指定的履行之日止）。
如果被告楼盛忠、于香娟未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1150元，由被告楼盛忠、于香娟共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员王亚萍
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员王慧
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:楼庆丰与楼盛忠、于香娟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9481ae6a-d551-4d93-a3b3-eeb048ce488b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第5902号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--17959--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第1396号
[原告]
原告：朱甲。
[被告]
被告：朱乙。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：谢××。
[案件程序]
原告朱甲为与被告朱乙民间借贷纠纷一案，于2009年7月29日向本院起诉，本院于同日依法适用简易程序立案受理后，由审判员涂波独任审判，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告朱甲到庭参加诉讼，被告朱乙经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱甲诉称：【原、被告系亲属关系：原被告系兄妹关系。】【被告向原告借款：2007年5月5日，被告朱乙因购房缺资向原告朱甲借款400000元，】【被告出具借条：并于当日出具了借条。】【被告拖欠借款：尔后，经原告多次催讨，被告至今未付。】【原告起诉要求判令：现请求判令：】【被告偿还借款：一、被告朱乙偿还借款400000元；】【被告承担诉讼费：二、本案诉讼费由被告负担。】
[原告举证]
原告朱甲为证明上述事实，在举证时限内向本院提供了如下证据：1、原告的身份证复印件，证明原告的身份；2、借条一份，证明被告欠款的事实。
[被告辩称]
被告朱乙没有答辩。
[庭审记录]
原告提供的证据经庭审出示质证，被告朱乙在收到应诉通知后未向本院提出书面答辩意见，又没有向本院提供反驳证据，本院视被告放弃抗辩权利，且原告提供的各证据符合证据的真实性、合法性和关联性，本院对原告提供各证据予以采信，并作为认定本案事实的依据。
经本院审理认定事实与原告诉称一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告朱甲和被告朱乙之间的借贷关系合法有效，应受法律保护，原告朱甲起诉后，被告朱乙应及时返还借款，原告诉请理由成立，予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告朱乙于本判决生效后十日内返还原告朱甲借款400000元，款交本院转付。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定加倍支付迟延履行期间债务利息。
本案案件受理费7300元，减半收取3650元，由被告朱乙负担（定于本判决书生效后10日内向本院缴纳，原告应当自判决书生效之日起15日内来本院办理退还预交的7300元案件受理费）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费7300元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：31×××51。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员涂波
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员林欣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:朱甲与朱乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2676e9db-1e82-4abd-a3bf-9717b3c41a1b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第1396号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--17960--】
[地区]
建德市人民法院
[无效数据]
（2009）杭建商初字第2097号
[原告]
原告钱××。
[被告]
被告曹××。
[被告]
被告董××。
[案件程序]
原告钱××与被告曹××、董××民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月7日立案受理后，依法由审判员吕学青适用简易程序，于同年10月14日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告钱××、被告董××到庭参加诉讼，被告曹××经本院传票传唤未到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2009年2月24日，被告曹××经被告董××介绍并担保，向原告借款人民币23000元，】【双方约定借款期限：约定二个月内归还，】【口头双方约定逾期利息：并口头承诺，逾期不还按银行同期贷款利率四倍计付利息。】【被告拖欠借款：借款到期后，经原告多次催讨，二被告均未归还借款。】【原告起诉要求判令：为此，诉至法院，】【被告偿还借款：要求判令被告归还借款人民币23000元】【支付逾期利息：及逾期利息3091.25元，】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】庭审中，原告变更诉讼请求，要求被告曹××归还借款人民币23000元及逾期利息3091.25元，被告董××对上述借款承担连带还款责任；本案诉讼费由被告承担。
庭审中，原告为证明其主张成立，向本院提交了被告曹××于2009年2月24日出具的借条一份，证明被告曹××于当日向原告借款人民币23000元，约定于同年4月24日归还，并由被告董××提供担保的事实。
本院向被告曹××送达起诉状副本后，被告曹××未向本院提交答辩状，也未提供证据材料，且经本院传票传唤未到庭参加诉讼，视为其放弃抗辩、举证及质证的权利。
被告董××对被告曹××向原告借款23000元，由其担保的事实无异议，对原告所举的证据亦未提出异议。
[原告举证]
原告提交的证据材料，本院审查后认为，原告所举证据材料符合证据的真实性、合法性、关联性，予以确认。
[庭审记录]
根据上述有效书证和当事人的陈述，本院认定的事实如原告所述。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护，债权人有权要求债务人按照约定履行清偿义务，并由担保人承担连带清偿责任。本案中，被告曹××于2009年2月24日向原告钱××借款人民币23000元，约定于同年4月24日归还，并由被告董××提供担保的事实有原告和被告董××的陈述及借条原件予以证明。现原告要求被告曹××归还借款23000元，并由被告董××承担连带清偿责任的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持，对原告要求按银行同期贷款利率四倍计付逾期还款利息的诉讼请求，无事实依据，本院不予支持，对逾期还款利息按银行同期贷款利率计算。被告董××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，本院依法可作出缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条和《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告曹××于本判决生效后十日内归还原告钱××借款本金人民币23000元，支付逾期还款利息422.28元（从2009年4月25日计算至2009年9月7日止，之后至本判决确定给付之日止的利息损失按银行同期贷款利率另行计算）。
二、被告董××对被告曹××上述应付款项承担连带还款责任。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费人民币452元，减半收取计人民币226元，连同财产保全申请费人民币90元，舍计人民币316元，由原告钱××负担32元，由被告曹××负担284元，被告董××连带负担。
当事人在本判决书生效后15日内到本院办理诉讼费用结算手续，逾期不交纳应负担的诉讼费用的，依法强制执行。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币452元，对财产案件提起上诉的，按照不服一审判决部分的上诉请求预交（浙江省杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××968，并注明本案案号）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员吕学青
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员张少锋
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:钱××与曹××、董××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4cd6db86-6dab-43ab-8f8d-e8994b9be4c9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭建商初字第2097号
[法院名称]
法院名称:建德市人民法院


【--17961--】
[地区]
浙江省松阳县人民法院
[无效数据]
（2009）丽松商初字第443号
[原告]
原告：周礼凤，女，1968年10月14日出生，居民，住松阳县西屏镇长松路246号。
[被告]
被告：吕文胜，身份不详，住永康市龙山镇溪边颜村上中路一弄32号。
[案件程序]
原告周礼凤为与被告吕文胜民间借贷纠纷一案，于2009年8月27日向本院提起诉讼，同日本院受理后，依法由审判员刘勤适用简易程序独任审判，于2009年10月14日公开开庭进行了审理，原告周礼凤到庭参加诉讼，被告吕文胜经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周礼凤起诉称：【被告向原告借款：2007年12月29日，被告向原告借款70000元，】【双方签订借款合同：双方签订借款合同一份，】【双方约定借款利息：约定利息按月利率20‰计算；】【口头双方约定借款期限：同时双方口头约定，在原告方需要时被告随时归还；】【被告拖欠借款：2008年5月份后，原告多次向被告催收无果，】【原告起诉要求判令：故诉求判令】【被告偿还借款：被告归还借款本金70000元】【支付利息：及利息，利息从2007年12月29日起按月利率20‰计算至还清日止；】【被告承担诉讼费：并由被告承担本案诉讼费。】
[被告辩称]
被告吕文胜未作答辩。
[庭审记录]
在审理中，本院对原告提供的证据即借款合同原件一份进行审核，被告收到起诉状及证据副本后无异议，本院予以采信。故本院认定事实与原告起诉陈述的事实一致。双方在借款合同中同时约定，在合同履行过程中发生纠纷，由原告方所在地人民法院解决。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告自愿签订的借款合同，内容并不违法，应认定有效，双方应依约履行。被告吕文胜未归还借款，应承担相应的违约责任。故原告诉求，理由成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告吕文胜于本判决生效后十日内归还原告周礼凤借款70000元及利息（利息从2007年12月29日起按月利率20‰计算至本判决指定履行期限之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费2175元，依法减半收取1087.5元，由被告吕文胜负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员刘勤
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员吴庆燕
[无效数据]
附页：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺
[无效数据]
席判决。
[无效数据]
第二百一十五条
[无效数据]
申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止
[无效数据]
、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规
[无效数据]
定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期
[无效数据]
间的，从法律文书生效之日起计算。
[无效数据]
第二百二十九条
[无效数据]
被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加
[无效数据]
倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的
[无效数据]
期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第二百零六条
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照
[无效数据]
本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款
[无效数据]
人在合理期限内返还。
[无效数据]
第二百零七条
[无效数据]
借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:周礼凤与吕文胜民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:54c7c90c-20ac-4088-94c1-e0401a09780e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）丽松商初字第443号
[法院名称]
法院名称:松阳县人民法院

【--17962--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第1606号
[原告]
原告叶甲。
[被告]
被告叶乙。
[案件程序]
原告叶甲为与被告叶乙民间借贷纠纷一案，于2009年9月1日向本院起诉，本院同日受理后，适用简易程序，由审判员陈金春独任审判，公开开庭进行了审理。原告叶甲与被告叶乙到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告叶甲诉称：【原、被告系同村人皆邻居关系。【被告向原告借款：被告因经商需要向原告两次借款共计45000元，】【双方约定借款利息：并约定月息1.5%，】至2002年农历正月二十二结欠31000元。【被告仅偿还部分借款：后经原告多次催讨，被告偿还了本金8500元，余款22500元及息至今未付。】【被告出具借条：2009年7月26日，由被告出具欠条一张供原告收执，】【原告起诉要求判令：现向法院提起诉讼，请求判令】【被告偿还借款：被告偿还借款22500元】【支付利息：及息（自2002年农历正月二十二按月息1.5%计算至偿还之日止），】【被告承担诉讼费：并由被告承担诉讼费。】
[被告辩称]
被告叶乙辩称，向原告两次借款属实，利息以前已支付部分，2002年农历正月二十二经结算，是结欠22500元，但此后没有约定利息。目前家庭经济困难，要求分五年偿还。
[原告举证]
原告叶甲在本院指定的举证期限内提供了如下证据：原告的身份证一张、欠条原件一份；本院依职权向公安机关调取被告叶乙的户籍证明一份；被告叶乙在本院指定的举证期限内没有提供证据。上述证据已经庭审质证，被告叶乙无异议，本院认为上述证据来源合法，内容真实，具有证据效力，本院予以采用。
[法院查明事实]
综合上述已经认定的证据和当事人陈述，本院认定事实如下：原、被告系同村人皆邻居关系。被告叶乙以购车缺资及代他人筹款为由向原告叶甲借款共计45000元，期间被告叶乙清偿部分利息。2002年正月二十二（阳某为2002年3月5日），经双方结算，被告叶乙尚欠原告叶甲借款本金22500元。2009年7月26日，被告叶乙出具由他人书写，其签字认可的欠条一张供原告叶甲收执，约定月息1.5%计算。原告经催讨无果，遂向本院提起诉讼。
[法院审理意见]
本院认为：合法的民间借贷受法律保护。被告叶乙向原告叶甲借款并出具欠条，是其真实意思表示，目前没有证据表明双方之间的借贷行为违反有关法律或行政法规的强制性规定，原、被告之间的借贷关系成立，并合法有效，被告应偿还原告的借款。被告辨称没有约定利息和经济困难要求缓期偿还，由于与欠条记载内容不符，经济困难没有相应证据予以证实，本院不予支持。据此，依据《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告叶乙于本判决生效之日起十五日内偿还原告叶甲借款22500元及利息（息自2002年3月5日起以月利率1.5%计算至判决确定履行之日止）。
如果被告方未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费363元，减半收取181.5元，由被告叶乙负担。（被告应于本判决生效之日起10日内向本院缴纳；原告应自本判决生效之日起15日内来本院退回预交的受理费363元）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内预缴上诉案件受理费363元（具体数额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款交温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，帐号：319-299901040006651，逾期不交按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员陈金春
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员金思思
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:叶甲与叶乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:59f15e79-0b87-445a-a4c6-710b54f0f1f9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第1606号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--17963--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第3621号
[原告]
原告：沈甲。
[被告]
被告：严××。
[案件程序]
原告沈甲诉被告严××民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月16日立案受理，依法由代理审判员姜麟适用简易程序独任审理，于2009年10月13日公开开庭进行审理，并当庭宣告判决。原告沈甲到庭参加诉讼，被告严××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告沈甲起诉称：原告与被告经人介绍相识。【被告向原告借款：2007年12月19日，被告向原告借款20000元，】【双方约定借款期限：约定于2008年1月15日归还，】【被告出具借条：并出具借条一份；】2007年12月28日，被告向原告借款10000元，约定2008年5月1日归还。【被告拖欠借款：借款到期后，经原告多次催讨，被告未予归还。【被告偿还借款：现原告要求被告即时归还借款30000元。】
[原告举证]
为证明自己的诉讼主张，原告向本院提供以下证据：1.借条二份，证明被告于2007年12月19日、2007年12月28日分两次共向原告借款30000元的事实。
2.余姚市凤山街道凤山社区居民委员会证明一份，证明原告与借条上“沈乙”系同一人。
[被告辩称]
被告严××未作答辩，也未在本院指定的举证期限内提供证据。
[庭审记录]
被告严××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭应诉，视为放弃举证、质证权利。经审查，原告提供的证据真实、合法，与本案具有关联性，本院予以确认。
根据本院确认的证据及原告的庭审陈述，本院认定本案事实如下：原告与被告经人介绍相识。2007年12月19日，被告向原告借款20000元，约定于2008年1月15日归还，并出具借条一份；2007年12月28日，被告通过案外人应建群向原告借款10000元。2008年1月12日，被告向原告出具借条一份，并约定于年5月1日归还。届期，被告未归还上述借款。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系合法有效，依法应予保护。借款人应当按照约定的期限归还借款。本案被告尚欠原告借款30000元的事实清楚，证据确实充分。故原告要求被告即时归还借款30000元的诉讼请求，本院依法应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告严××于本判决生效之日起五内归还原告沈甲借款30000元。
如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费550元，本院依法收取诉讼费275元，由被告严××负担，在本判决生效后七日内交纳本院。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，账号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代理审判员姜麟
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员施维维
[无效数据]
附：本判决书所适用的相关法律及司法解释
[无效数据]
一、相关法律
[无效数据]
1.《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条：被告
[无效数据]
经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途
[无效数据]
退庭的，可以缺席判决。2.《中华人民共和国合同法》第二百零六条：借款人应
[无效数据]
当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不
[无效数据]
明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以
[无效数据]
随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
[无效数据]
二、申请执行的规定
[无效数据]
1.《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条：申
[无效数据]
请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律
[无效数据]
有关诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日
[无效数据]
起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的
[无效数据]
最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生
[无效数据]
效之日起计算。
[无效数据]
2.最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规
[无效数据]
定（试行）》第18条：人民法院受理执行案件应当符合下列条
[无效数据]
件：（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执
[无效数据]
行人是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；
[无效数据]
（3）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法
[无效数据]
律文书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务
[无效数据]
人在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申
[无效数据]
请执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应
[无效数据]
当在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内
[无效数据]
裁定不予受理。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:沈甲与严××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ec5321b2-4ad9-4474-b6d9-a6d9cf7e021c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第3621号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--17964--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院
[无效数据]
（2009）丽遂商初字第692号
[原告]
原告方××。
[被告]
被告黄××。
[被告]
被告吴××。
[案件程序]
原告方××诉被告黄××、吴××民间借贷纠纷一案，于2009年6月22日向本院起诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告方××到庭参加诉讼。被告黄××、吴××经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告方××诉称，【被告向原告借款：2008年7月1日，被告黄××因办电站之需，向原告借款人民币50000元，】【双方约定借款期限：约定借期为一个月，】【双方约定借款利息：利息按月利率20‰计算，】【被告承担连带担保责任：被告吴××为该借款承担连带责任担保。】
【被告拖欠借款：借款到期后，被告黄××未归还借款，】被告吴××也未承担保证责任。【原告起诉要求判令：请求法院判令：】【被告偿还借款：1、被告黄××归还借款50000元】【支付利息：及利息（利息从2008年7月1日起按月利率20‰计付至借款本金还清日止）；】【被告承担连带担保责任：2、由被告吴××承担连带责任；】【被告承担诉讼费：3、由二被告承担本案的诉讼费。】
[被告辩称]
被告黄××未作答辩，也未向本院提供证据。
[被告举证]
被告吴××未作答辩，也未向本院提供证据。
[庭审记录]
原告为主张其诉讼请求，向本院提供借条一张，待证2008年7月1日，被告黄××向原告方××借款50000元，并约定借期及利息，由被告吴××提供连带保证责任等事实。原告提供的证据系原件，经审查，具有真实性、合法性、关联性，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的事实与原告的庭审诉称相一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系，受法律保护。被告黄××向原告方××借款50000元，由被告吴××提供连带责任担保，有借条为凭，事实清楚，证据充分，本院予以认定。被告黄××未依约履行还款义务，借款拖欠至今，显属违约，应承担相应的违约责任。被告吴××作为担保人也应按约承担保证责任。故原告的诉讼请求合理，本院予以支持。被告黄××、吴××未出庭应诉，也未提供证据，视为其放弃抗辩。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告黄××在本判决生效之日起十日内归还原告方××借款本金50000元及利息（利息从2008年7月1日起按月利率20‰计付至法院确定清偿日止）。
二、被告吴××对上述款项承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案收取案件受理费1350元，由被告黄××、吴××负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判长]
审判长叶敏
[审判员]
审判员毛哲民
[陪审员]
人民陪审员黄美丰

[错误]

【--17965--】
[地区]
浙江省开化县人民法院
[无效数据]
（2009）衢开商初字第685号
[原告]
原告：毛崇爱，身份证号：（330824197210024725），汉族，浙江省开化县人，住开化县城关镇螺丝山新村13幢301室。
[被告]
被告：汪配荣，男，1976年1月18日出生，身份证号：（330824197601183715），汉族，浙江省开化县人，住开化县城关镇江滨中路25号。
[被告]
被告：黄娟，女，1980年5月7日出生，身份证号：（330824198005073725），汉族，浙江省开化县人，系开化县城关镇江滨中路25号。
[被告]
被告：刘苏明，男，1962年12月9日出生，身份证号：（330824621209001），汉族，浙江省开化县人，住开化县城关镇钟山路18号。
[案件程序]
原告毛崇爱为与被告汪配荣、黄娟、刘苏明民间借贷纠纷一案，于2009年9月24日向本院起诉，本院于2009年9月24日受理后，依法由审判员朱伯全适用简易程序。于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告毛崇爱到庭参加诉讼，被告汪配荣、黄娟、刘苏明经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告毛崇爱起诉称：【被告向原告借款：2008年3月12日，被告汪配荣向原告毛崇爱借款100000元，】【双方约定借款期限：方约定2008年6月11日前归还，】【双方约定借款利息：利息按月利率28‰计付，】【被告承担连带担保责任：由被告黄娟、刘苏明提供连带保证责任。】【被告拖欠借款： 借款到期后，原告经多次催讨，无果。】【原告起诉要求判令：，原告毛崇爱诉诸至法院，请求判令】【被告偿还借款：被告汪配荣归还借款100000元，】【支付利息：并支付利息（自2009年2月1日起至款清之日止，按月利率28‰计付）；】【被告承担连带清偿责任：被告黄娟、刘苏明对上述款项负连带责任。】
[被告辩称]
被告汪配荣未作答辩。
[被告辩称]
被告黄娟未作答辩。
[被告辩称]
被告刘苏明未作答辩。
[原告举证]
原告毛崇爱为支持自己的主张，向本院提交的证据有：借条一份，用以证明被告汪配荣于2008年3月12日向原告毛崇爱借款100000元，利息按月利率28‰计付，由被告黄娟、刘苏明提供连带责任保证，担保期限至本息归还为止，定于2008年6月11日前归还的事实。
[庭审记录]
上述证据已在法庭上出示，原告未表示异议。本院认为上述证据内容客观、真实，符合证据的三性原则。证实了被告汪配荣向原告毛崇爱借款100000元，由被告黄娟、刘苏明提供连带责任保证，利息按月利率28‰计付的事实，本院予以认定。被告汪配荣、黄娟、刘苏明经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼放弃了其质证的权利。
[法院查明事实]
经审理查明：2008年3月12日，被告汪配荣向原告毛崇爱借款100000元，约定利息按月利率28‰计付，由被告黄娟、刘苏明提供连带责任保证，担保期限至本息归还为止，借款期限至2008年6月11日。嗣后，被告汪配荣未归还借款100000元，利息只付至2009年1月份止。
[法院审理意见]
本院认为，原告毛崇爱与被告汪配荣之间的借贷关系成立，是双方真实意思表示，内容不违反法律规定，应受法律保护。被告汪配荣借款到期后，理应归还原告借款，未归还借款应承担违约责任。被告黄娟、刘苏明作为被告汪配荣担保人，应在保证期限内应承担连带责任保证。原告毛崇爱诉请合法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条第一、二款、第二十一条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告汪配荣返还原告毛崇爱借款100000元，并支付利息（自2009年2月1日起至本判决确定履行之日止，按月利率28‰计付）。限本判决生效后10日内履行完毕。
二、被告黄娟、刘苏明对上述款项负连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2780元，减半收取1390元，由被告汪配荣、黄娟、刘苏明负担（限判决生效后10日内交纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判员]
审判员朱伯全
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员蒋婉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:毛崇爱、毛崇爱为与被告汪配荣、黄娟、刘苏明民间借贷纠纷与汪配荣、黄娟等一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bc0b4468-0caf-40ab-bf56-be7fccb540a7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢开商初字第685号
[法院名称]
法院名称:开化县人民法院

【--17966--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第1021号
[原告]
原告林甲。
[原告代理人]
委托代理人林乙。
[被告]
被告苏××。
[案件程序]
原告林甲为与被告苏××民间借贷纠纷一案，于2009年6月4日向本院起诉。本院于同月5日立案受理后，依法适用普通程序，组成由审判员朱李江担任审判长，与人民陪审员叶信者、潘光兴参加合议的合议庭，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告林甲的委托代理人林乙到庭参加诉讼；被告苏××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告林甲诉称：【2009年3月18日，原、被告对此前双方借贷关系进行结算。结算后，【被告出具借条：被告苏××出具欠条，确认结欠原告林甲借款28000元，】【双方约定借款利息：并约定利息按月利率2%计算，】【双方约定借款期限：在2个月内归还。】【被告拖欠借款：借款至今没有偿还。】【原告起诉要求判令：告催讨无果，诉请本院判令】【被告偿还借款：被告苏××立即偿付借款28000元】【支付利息：及其利息（按月利率2%，从2009年3月18日计算至偿还完毕之日止）。】
[原告举证]
原告林甲在起诉同时，提供了：证据1，原告的身份证复印件（与原件核对无异）及被告苏××的人口信息表各一份，以证明原、被告的主体身份。证据2，被告苏××2009年3月18日出具的欠条一份，以证明被告欠款的事实。被告苏××没有答辩，也没有举证。
[庭审记录]
上述证据，经庭审出示，被告苏××无正当理由拒不到庭，视为放弃质证，且均符合证据的客观性、合法性、关联性，本院予以采信，并对原告起诉的事实予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间民间借贷关系合法有效，受法律保护。被告在原告主张权利后，应及时履行还款义务。被告要求按月利率2%计算利息，符合法律规定，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告苏××于本判决生效后十日内偿付原告林甲借款28000元及其利息（按本金28000元，从2009年3月18日起，以月利率2%，计算至判决确定偿还之日止）。款交本院转付。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费542元，由被告苏××负担（被告负担的受理费，定于判决书生效之日起10日内向本院缴纳；原告应当自判决书生效之日起15日内来本院退回预交的诉讼费542元）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费542元，款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：31×××51。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判长]
审判长朱李江
[陪审员]
人民陪审员叶信者
[陪审员]
人民陪审员潘光兴
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员叶宇
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:林甲与苏××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d14257f4-acca-42cc-925c-6253f63dc8ac
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第1021号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--17967--】
[地区]
浙江省上虞市人民法院
[无效数据]
（2009）绍虞商初字第2214号
[原告]
原告徐××。
[原告代理人]
委托代理人陈××。
[被告]
被告黄××。
[被告]
被告钱××。
[案件程序]
原告徐××与被告黄××、钱××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月10日立案受理后，依法组成合议庭并适用普通程序进行审判，并于2009年9月21日公开开庭进行了审理。
原告徐××的委托代理人陈××到庭参加诉讼，被告黄××、钱××经本院传票（公告）传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐××诉称，【两被告系夫妻关系：两被告系夫妻。】【被告向原告借款：009年4月8日，被告黄××向原告借人民币4万元，】【双方约定借款利息：并言明利息自同年4月10日起算，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：借款后，原告曾向被告进行催讨，但被告均以种种借口推拖，至今仍分文未归还。】【原告起诉要求判令：原告起诉，】【被告偿还借款：要求两被告归还借款4万元；】【支付利息：要求被告承担四倍银行同期贷款利息。】
[原告举证]
原告为证明其主张，在举证期限内提供以下证据：2009年4月8日借条一份；结婚登记申请书一份。
[被告辩称]
被告黄××、钱××没有答辩，也未在举证期限内提供证据。
[庭审记录]
经庭审举证、审查，对原告提供借条一份、结婚登记申请书一份，因两被告缺席而无法当庭质证，视为被告放弃质证权利。本院审查后认为原告提供的上述证据真实合法，确认有效。
[法院查明事实]
根据上述证据及当事人在庭审中的陈述，本院认定本案事实如下：两被告系夫妻关系。2009年4月8日，被告黄××向原告徐××借款40000元。同日被告黄××出具借条一份，对借款事实予以载明，并约定利息自2009年4月10日起算。此后至今，两被告未偿还分文。
另认定，上述借款本金40000元，自2009年4月11日起，按半年期中国人民银行人民币存贷款基准利率5.04‰计算至2009年10月10日止，利息为1209元。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告黄××之间的民间借贷关系合法有效，应受法律保护。现被告黄××尚欠原告借款40000元之事实清楚，证据充分。两被告系夫妻关系，应对该借款负共同偿还之责。故对原告要求两被告偿还上述借款的诉讼请求，本院予以支持。借款双方约定利息起算期限，应从其约定，双方对利息计算方式没有约定，应参照同期中国人民银行人民币存贷款基准利率计算利息。原告主张按同期中国人民银行人民币存贷款基准利率的四倍计算利息，此无法律依据，本院不予支持。被告黄××、钱××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，依法可以缺席判决。综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题解释（二）第二十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告黄××、钱××共同偿还给原告徐××借款40000元、利息1209元（自2009年4月11日起，按半年期中国人民银行人民币存贷款基准利率5.04‰计算至2009年10月10日止），合计41209元，限于本判决生效后十五日内履行；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、驳回原告徐××的其他诉讼请求；本案受理费800元，由被告黄××、钱××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起七日内，预交上诉案件受理费人民币800元，逾期不交则按自动撤回上诉处理。
款汇至绍兴市中级人民法院收或绍兴市预算外资金财政专户，帐号09×××27，开户行绍兴市商业银行业务部，邮编312000）。
[审判长]
审判长陈亚君
[审判员]
审判员阮鑫鑫
[审判员]
代理审判员孙琪铨
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员朱利芝
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:徐××与黄××、钱××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e0664327-719e-470b-8c22-589f2d2b5d3a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍虞商初字第2214号
[法院名称]
法院名称:绍兴市上虞区人民法院

【--17968--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第5508号
[原告]
原告：龚文庆，男，1979年5月21日出生，汉族，经商，住义乌市稠江街道楼下村。
[原告代理人]
委托代理人：许贞朋，浙江奇合正律师事务所律师。
[原告代理人]
委托代理人：鲍金伟，浙江奇合正律师事务所律师助理。
[被告]
被告：吴杭斌，经商，户籍所在地义乌市江东街道青口村3组，现住义乌市江东街道青口新光南路10号。
[案件程序]
公民身份号码：××原告龚文庆与被告吴杭斌民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月20日受理后，依法由代理审判员黄晓青独任审判，于2009年9月22日公开开庭进行了审理。原告龚文庆的委托代理人许贞朋及被告吴杭斌到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告龚文庆起诉称：【被告向原告借款：2008年6月5日，被告向原告借款100000元，】【被告出具借条：并出具一份欠条，】原告于当日将100000元现金交给被告。【被告拖欠借款：原告多次向被告索要该借款，均无果。】【原告起诉要求判令：现原告起诉要求】【被告偿还借款：被告归还借款本金100000元整】【支付利息：并支付利息（从2008年6月5日起按银行同期同类贷款利率的四倍计付至实际履行之日）。】
[被告辩称]
被告吴杭斌答辩称：借款100000元属实的，但我已于2008年12月份归还20000元，2009年3月份归还10000元，一共归还了本金30000元，故现在只欠原告借款本金70000元及利息，利息最好能按月利1.5分计算。
[原告举证]
原告龚文庆为证明其主张的事实，提供欠条一份，证明被告于2008年6月5日向原告借款100000元，并约定借款利息按月利3分计算的事实。
[庭审记录]
经质证，被告吴杭斌对上述证据无异议，本院对上述证据的证明力予以确认。
[被告举证]
被告吴杭斌未提供证据。
[法院查明事实]
根据上述认证意见，结合原、被告双方的庭审陈述，本院确认以下事实：2008年6月5日，被告吴杭斌出具借条向原告借款100000元整，并约定按照月利率30‰计算利息。上述借款，被告至今未还，也未支付利息。
[法院审理意见]
本院认为，被告吴杭斌向原告龚文庆借款100000元未还属实，应及时返还并按约支付利息，双方约定的借款利息按月利率30‰计算，但现原告主张按银行同期同类贷款利率的四倍计付，是对其债权的处分，且不违反法律规定，应予准许。被告主张其已归还本金30000元，并要求按月利率15‰计付利息，证据不足，本院不予采信。综上，原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零五条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告吴杭斌于本判决生效后十日内返还原告龚文庆借款100000元并支付利息（从2008年6月5日起按中国人民银行同期同类贷款基准利率的四倍计付至实际履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3200元，减半收取1600元，由被告吴杭斌负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员黄晓青
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员朱向丽
[无效数据]
【附注】
[无效数据]
（2009）金义商初字第5508号民事判决书
[无效数据]
适用法律条文具体内容
[无效数据]
1、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定：
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约
[无效数据]
定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的
[无效数据]
，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内
[无效数据]
返还。
[无效数据]
2、《中华人民共和国合同法》第二百零五条的规定：
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限支付利息。对支付利息的期限
[无效数据]
没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能
[无效数据]
确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付；借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满
[无效数据]
一年的，应当在返还借款时一并支付。
[无效数据]
3、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意
[无效数据]
见》第六条的规定：
[无效数据]
民间借贷的利率可以适当高于银行的利率，各地人民法院
[无效数据]
可根据本地区的实际情况具体掌握，但最高不得超过银行同类
[无效数据]
贷款利率的四倍（包含利率本数）。超出此限度的，超出部分
[无效数据]
的利息不予保护。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:龚文庆与吴杭斌民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:be8158b1-c51c-4430-afca-37517edc180a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第5508号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--17969--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第5450号
[原告]
原告浙江益腾塑胶有限公司，住所地义乌市西城路750号。
[原告负责人]
法定代理人龚益峰，总经理。
[原告代理人]
委托代理人陈华军，浙江商城天马律师事务所律师。
[被告]
被告杨志昂，男，1973年10月8日出生，汉族，经商，住义乌市稠城街道民主路14弄1号。
[案件程序]
原告浙江益腾塑胶有限公司与被告杨志昂民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月17日受理后，依法由代理审判员王艳独任审判，于2009年10月13日公开开庭进行了审理。原告浙江益腾塑胶有限公司的委托代理人陈华军到庭参加了诉讼；被告杨志昂经本院合法传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告浙江益腾塑胶有限公司诉称，【被告向原告借款：007年12月27日，被告以资金周转为由向原告借款280万元，】【被告拖欠借款：后原告要求被告归还借款，被告至今未还。】【原告起诉要求判令：故请求法院判令】【被告偿还借款：被告归还借款280万元】【支付利息：及利息（从起诉之日起按中国人民银行同期贷款利率计付至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告杨志昂未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明的事实与原告主张的基本一致，有原告提供的借条一份及原告方的庭审陈述在卷佐证，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当及时归还借款，逾期归还应当按照国家有关规定支付逾期利息。被告向原告借款280万元属实，应当及时予以归还并支付逾期利息。原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。被告杨志昂经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告杨志昂于本判决生效后三十日内归还原告浙江益腾塑胶有限公司借款280万元并支付逾期利息（自2009年8月17日起按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计付至本判决指定的履行期限止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费14600元，保全费5000元，共计19600元，由被告杨志昂负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员王艳
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员朱凌云
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:浙江益腾塑胶有限公司、浙江益腾塑胶有限公司与被告杨志昂民间借贷纠纷与杨志昂一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1e340868-d4c7-461f-9c92-ba378713ea63
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第5450号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--17970--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2009）嘉善商初字第895号
[原告]
原告：董××。
[被告]
被告：陈××。
[案件程序]
原告董××与被告陈××民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月13日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告董××到庭参加了诉讼，被告陈××经本院公告合法传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告董××诉称：【被告向原告借款：2007年7月14日，被告向原告借款100000元，】【双方约定借款期限：定借期三个月，】【双方约定借款利息：月息1.5%，】【被告出具借条：被告出具收条一份，载明：今收到董××人民币100000元。】在场陈××朋友王甲、夏某某、王乙书面证明：陈××于2007年7月14日在嘉善××物资××内向董××借款100000元现金，当时约定借期三个月，月息为1.5%。【被告拖欠借款：但到期后，被告分文未归还。】【原告起诉要求判令：故请求法院判令】【被告偿还借款：被告陈××立即归还借款100000元；】【支付利息：并支付100000元的借款利息，按月息一分半计算，从2007年7月14日起至判决确定履行之日止；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告承担。】
[原告举证]
原告董××为证明其诉讼主张的成立，向本院提供证据如下：1、收条1份，证明：2007年7月14日被告向原告借款100000元；2、证明1份，证明：借款时约定借期为三个月，月息为1.5%。
[庭审记录]
上述证据经原告庭审举证，被告陈××未到庭质证，视为其放弃质证的权利，原告提供的证明1、2与事实一致，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告董××起诉状陈述的事实一致。
上述事实，有收条、证明、庭审笔录等证据予以证实。
[法院审理意见]
本院认为：合法民间借贷受法律保护。被告陈××欠原告董××借款事实清楚，被告未按约归还借款，系违约。因此，引起本案纠纷被告应承担全部民事责任。原告的诉讼请求，理由充分，于法有据，本院予以支持。被告陈××经本院公告合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为其放弃相应民事诉讼权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条、第一百三十条、和《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈××于本判决生效之日起三日内归还原告董××借款100000元；二、被告陈××于本判决生效之日起三日内偿付原告董××借款100000元的利息损失（从2007年7月14日起至本判决确定履行之日止，利率按月息1.5%计算）。
如果被告陈××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费3088元、公告费400元，由被告陈××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长刘勇
[审判员]
审判员朱国强
[审判员]
审判员赵再平
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员陈琦
[无效数据]
附页
[无效数据]
一方当事人拒绝履行发生法律效力且具有给付内容的判
[无效数据]
决书、裁定书、调解书规定的义务，对方当事人可以向人民法
[无效数据]
院申请执行。当事人申请执行的期间为二年，申请执行时效的
[无效数据]
中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。上述
[无效数据]
期间从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法
[无效数据]
律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:董××与陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f3af0bb8-f5be-42cf-872f-fda13a335fa9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉善商初字第895号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--17971--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第2168号
[原告]
原告：沃××。
[被告]
被告：施××。
[案件程序]
原告沃××与被告施××民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月23日立案受理。依法由审判员汪惠萍于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告沃××到庭参加诉讼，被告施××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告沃××起诉称：【被告向原告借款：被告于2005年3月20日向原告借款20000元，】【被告出具借条：出具借条一份。【被告拖欠借款：但被告至今未付，】【原告起诉要求判令：原告为维护自身利益，特向法院起诉，】【被告偿还借款：请求判令被告即时归还借款20000元。】
[原告举证]
原告向本院提交借条一份。
[被告辩称]
被告施××未作答辩。
[庭审记录]
经审理，被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，自动放弃了相关诉讼权利。本院对原告提交的证据经审查后予以采信，对原告诉称的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷合同关系依法成立，应受法律保护，被告施××未归还借款，显属违约，应承担相应的民事责任，被告施××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，不影响本院对案件的审理与判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告施××归还原告沃××借款20000元。款限于本判决发生法律效力后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费300元，减半收取150元。由被告施××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状。并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行；如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室；汇款时一律注明原审案号，逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员汪惠萍
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
代书记员李瑾
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:沃××与施××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8ffcd294-d434-48ab-a842-2cda2cd81d94
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第2168号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--17972--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第1405号
[原告]
原告：俞××。
[原告代理人]
委托代理人：童××。
[被告]
被告：张××。
[案件程序]
原告俞××为与被告张××民间借贷纠纷一案，于2009年6月15日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告俞××的委托代理人童××到庭参加诉讼；被告张××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告俞××起诉称：【被告向原告借款：2006年7月26日，被告向原告借款100000元，】【双方约定借款期限：约定款在2007年6月底归还，】【被告出具借条：出具借条1份。】【被告拖欠借款：到期后，被告未向原告归还借款。】【原告起诉要求判令：经原告催讨无着，现请求法院判令】【被告偿还借款：被告归还借款100000元，】【支付逾期利息：并支付逾期还款利息（到2009年6月31日止）10620元。】原告向本院提交由被告出具的借条1份。
[被告辩称]
被告张××未作答辩。
[庭审记录]
证据经庭审出示并经本院审核，原告提交的借条符合定案证据特性，本院予以采信。根据原告的陈述及本院所采信的证据，本院对原告所诉称的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间借贷关系合法有效。现原告的诉讼请求理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第一百零七条的规定，经合议庭评议，判决如下：
[法院判决]
被告张××归还原告俞××借款100000元，支付利息10620元（到2009年6月31日止），合计110620元。款限于本判决发生法律效力后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2512元，由被告张××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号，逾期不交，作自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长楼全民
[审判员]
代理审判员盛辉
[审判员]
代理审判员欧善威
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员史慧
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:俞××与张××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:cd861567-a554-4f30-aa64-a752720b6ee9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第1405号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--17973--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3268号
[原告]
原告林新生，男，1956年3月29日出生，汉族，经商，住义乌市大陈镇楂林一村4组，现住义乌市诗林小区6幢6单元601室。
[原告代理人]
委托代理人吴小伟，浙江大平律师事务所律师。
[被告]
被告陈文庆，经商，佛堂镇倍磊一村8组。
[案件程序]
原告林新生为与被告陈文庆民间借贷纠纷一案，于2009年5月5日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告林新生的委托代理人吴小伟到庭参加了诉讼；被告陈文庆经本院合法传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告林新生诉称，【被告向原告借款：2008年12月30日，被告向原告借款80万元。】【双方约定借款利息：时约定，该款按银行同期贷款利率的四倍计息。】【被告拖欠借款：借款后原告曾数次向被告催讨，但被告并未归还借款。】【原告起诉要求判令：为此，诉至法院，请求依法判令】【被告偿还借款：被告归还借款80万元，】【支付利息：并自2008年12月31日始至实际履行之日止，按银行贷款同期利率的四倍计算，向原告支付利息。】
[被告辩称]
被告陈文庆未作答辩。经审理查明的事实与原告所主张的事实一致。有原告的当庭陈述及借据等证据在卷佐证，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，被告陈文庆向原告林新生借款80万元的事实，有原告提供的借条为凭，被告未作答辩，本院予以采信。被告陈文庆经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理，本院依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、二百零七条、二百一十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈文庆于本判决生效后十五日内向原告林新生归还借款80万元并支付利息（利息从2008年12月31日起，按中国人民银行同期贷款利率的四倍计算至实际履行之日止）。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条这规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费12800元，由被告陈文庆负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长朱明
[审判员]
审判员王闽芳
[审判员]
代理审判员王益民
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员吴丽洁
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:林新生与陈文庆民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:95661018-343b-4ca2-806e-4d56fc7d5c2d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第3268号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--17974--】
[地区]
浙江省湖州市南浔区人民法院

【--17975--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3452号
[原告]
原告陈旭明，男，1960年8月20日出生，汉族，住义乌市稠城街道化工路148号。
[原告代理人]
委托代理人楼仁光，浙江商苑律师事务所律师。
[被告]
被告陈卫学，北苑街道畈东村10组。
[案件程序]
原告陈旭明为与被告陈卫学民间借贷纠纷一案，于2009年5月13日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年9月10日公开开庭进行了审理。原告陈旭明委托代理人楼仁光到庭参加了诉讼；被告陈卫学经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈旭明诉称，【原、被告系朋友关系：原、被告系朋友关系。】【被告向原告借款：2007年5月14日被告因缺资向原告借款现金30000元，】【被告出具借条：出具借条一份，】【口头双方约定借款期限：口头表示过几天就归还。】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨被告至今没有归还借款，】【原告起诉要求判令：故原告诉来本院要求：】【被告偿还借款：判令被告归还借款人民币30000元】【支付逾期利息：及逾期利息（从起诉之日起按银行同期贷款利率计付至实际清偿止）。】
[被告辩称]
被告陈卫学未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2007年5月14日，被告陈卫学向原告借款人民币3万元，并亲笔出具借条一份。被告至今没有归还借款。
以上事实有原告提供的借条一份，及庭审陈述等证据在卷佐证，本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，合法的债务应当清偿。被告陈卫学向原告借款3万元未归还事实清楚，有借条在卷佐证。被告陈卫学应承担归还借款本金及支付利息的责任。原告的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为对自己享有的抗辩权放弃，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈卫学于本判决生效后十日内归还原告陈旭明借款30000元及利息（利息自2009年5月13日始按中国人民银行同期同类贷款基准利率计付至本判决指定的履行期限届满之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长何小甫
[审判员]
审判员徐云飞
[审判员]
审判员金林响
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员吴剑晶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:陈旭明与陈卫学民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0d6fab7e-5077-44fa-83c4-4258457b47ed
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第3452号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--17976--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第3385号
[原告]
原告：浙江××有限公司。住所地：慈溪市××镇××号。
[原告法定代表人]
法定代表人：夏××。
[原告代理人]
委托代理人：张乙。
[被告]
被告：张甲。
[案件程序]
原告浙江××有限公司为与被告张甲民间借贷纠纷一案，于2009年9月1日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由审判员魏金汉适用简易程序审理。本院于2009年10月14日对本案公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告委托代理人张乙到庭参加诉讼，被告张甲经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告浙江洪某建设起诉称：【被告向原告借款：2007年8月24日，被告因项目施工需要临时急用资金，向原告借款100000元。】【双方签订借款合同：双方签订借款合同一份，】【双方约定借款期限：约定借款期限自2007年8月24日至2007年8月31日，】【双方约定借款利息：借款利息自借款实际发生之日起按月利率1.0%计算，】【双方约定逾期利息：违约金自逾期之日起以逾期金额为基数、按日万分之五计付，以及发生纠纷后的管辖法院等事项。】当日，原告即将100000元现金存入被告银行帐户。【被告拖欠借款：届期，被告爽约，至酿纠纷。】【原告起诉要求判令：庭审中诉请：】【被告偿还借款：1.判令被告即时偿还借款100000元，】【支付利息：并支付截止2009年8月31日止的利息24000元；】【支付违约金：2.判令被告按约支付违约金36500元；】【被告承担诉讼费：3.本案诉讼费由被告承担。】庭审调查终结前，原告变更诉讼请求为要求被告支付至2009年8月31日止、按月利率1%计算的违约金24000元。
[被告辩称]
被告张甲未作书面答辩，亦未在本院指定的举证期限内提供任何证据。
[原告举证]
原告为证明自己的诉称主张成立，向本院提供如下证据：1.借款合同一份，证明被告于2007年8月24日向原告借款100000元，并对借款期限、借款利息、违约金及发生纠纷后的管辖法院等事项作了约定的事实；2.银行储蓄存款单一份，证明原告于2007年8月24日在宁波××农村合作银行营业部将100000元现金存入被告张甲帐户的事实。
[庭审记录]
经本院审查，原告提供的证据具有真实性、合法性，且与本案具有关联性，本院予以确认，可作为认定本案事实的依据。
[法院查明事实]
综上，根据庭审调查，本院查明的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借款合同合法有效，被告收到原告交付的款项后，理应按约还款付息，现原告要求被告即时归还借款100000元及支付利息24000元的请求合理合法，本院予以支持。因被告没有按期归还借款，按照借款合同约定，被告应当支付原告违约金，庭审中，原告要求被告支付的违约金符合合同约定，也不违反法律规定，本院予以支持。据此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第四十四条第一款、第六十条第一款、第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告张甲于本判决生效之日起三日内归还原告浙江××有限公司借款100000元，并支付原告利息24000元；二、被告张甲于本判决生效之日起三日内支付原告违约金24000元。
被告如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费减半收取计1755元，由被告负担，在本判决生效后七日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁某市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁某市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁某市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：宁某市中国银行营业部。如邮政汇款，收款人为宁某市中级人民法院立案室。汇款一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员魏金汉
[无效数据]
二九年十月十四日
[书记员]
书记员施雪女
[无效数据]
附：判决专用的相关法律条文
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的
[无效数据]
，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第四十四条依法成立的合同，自成立时生效。
[无效数据]
第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。
[无效数据]
第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同
[无效数据]
义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔
[无效数据]
偿损失等违约责任。
[无效数据]
第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对
[无效数据]
借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规
[无效数据]
定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款
[无效数据]
人在合理期限内返还。
[无效数据]
第二百零七条
[无效数据]
借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。
[无效数据]
第二百一十一条
[无效数据]
自然人之间的借款合同对支付利息没有约定或者约定不明确的
[无效数据]
，视为不支付利息。
[无效数据]
自然人之间的借款合同约定支付利息的，借款的利率不
[无效数据]
得违反国家有关限制借款利率的规定。
[无效数据]
另附：执行法律条文
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第二百一十五条申请执行的期间为二年。申请执行时效
[无效数据]
的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算
[无效数据]
；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一
[无效数据]
日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日
[无效数据]
起计算。
[无效数据]
第二百二十九条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定
[无效数据]
的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债
[无效数据]
务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间
[无效数据]
履行其他义务的，应当支付迟延履行金。
[无效数据]
最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定
[无效数据]
（试行）》第18条人民法院受理执行案件应当符合下列条件：
[无效数据]
（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执行人
[无效数据]
是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；（3
[无效数据]
）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法律
[无效数据]
文书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务人在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申请
[无效数据]
执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应当
[无效数据]
在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁
[无效数据]
定不予受理。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-14
[案件名称]
案件名称:浙江××有限公司与张甲民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:11d60c9e-9c90-46d5-be14-4c0cd017faa3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第3385号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--17984--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第2559号
[原告]
原告：王冬兰。
[被告]
被告：郑福平。
[案件程序]
原告王冬兰诉被告郑福平民间借贷纠纷一案，于2009年9月26日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员熊英英独任审判，于2009年10月15日公开开庭审理，并当庭宣告判决。原告王冬兰到庭参加诉讼，被告郑福平经本院传票传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王冬兰诉称：【被告向原告借款：007年4月，郑福平向其借款4万元，同年8月，又借款3万元。】后郑福平将两笔借款合并，【被告出具借条：于2009年1月25日重新出具借条一张，表示“今借到王冬兰人民币柒万元正（70000）元”。】【被告拖欠借款：经多次催讨，郑福平至今未能归还该款，】【原告起诉要求判令：故诉至法院】【被告偿还借款：郑福平归还借款7万元。】
[被告辩称]
被告郑福平未作答辩。
[原告举证]
原告王冬兰为支持其诉讼主张，向本院提交2009年1月25日郑福平出具的借条一张，证明郑福平向其借款7万元的事实。
[被告举证]
被告郑福平未提交证据。
[庭审记录]
被告郑福平未到庭，视为放弃答辩和质证的权利。原告王冬兰提交的证据经本院调查核实，具有真实性、合法性和关联性，本院予以确认。
[法院查明事实]
经庭审，根据有效证据，本院认定的事实与原告王冬兰的陈述基本一致，对原告王冬兰陈述的事实本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，郑福平向王冬兰借款7万元，有郑福平向王冬兰出具的借条为证，双方成立民间借贷关系，本院予以确认。双方没有关于还款期限的书面约定，郑福平应在王冬兰催告的合理期限内返还。现王冬兰起诉要求郑福平归还该借款的诉讼请求，合理正当，本院予以支持。被告郑福平经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，不影响案件的审理和判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
郑福平归还王冬兰借款70000元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1550元减半收取775元，由郑福平负担，于本判决生效之日起十日内交纳至本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
代理审判员熊英英
[无效数据]
二九年十月十五日
[书记员]
书记员刘静
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-15
[案件名称]
案件名称:王冬兰与郑福平民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:30e3093b-09d5-47b2-bbd2-9fe9c0935598
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第2559号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--17985--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第2560号
[原告]
原告：潘政伟。
[被告]
被告：郑福平。
[案件程序]
原告潘政伟诉被告郑福平民间借贷纠纷一案，于2009年9月26日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员熊英英独任审判，于2009年10月15日公开开庭审理，并当庭宣告判决。原告潘政伟到庭参加诉讼，被告郑福平经本院传票传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告潘政伟诉称：【被告向原告借款：2007年3月，郑福平向其借款1万元，同年5月，又借款4万元。】【被告出具借条：后郑福平将两笔借款合并，于2008年2月6日重新出具借条一张，表示“今有贤家庄村民郑福平向潘政伟借人民币伍万元正（50000）元”。】【被告拖欠借款：经多次催讨，郑福平至今未能归还该款，】【原告起诉要求判令：故诉至法院】【被告偿还借款：要求郑福平归还借款5万元。】
[被告辩称]
被告郑福平未作答辩。
[原告举证]
原告潘政伟为支持其诉讼主张，向本院提交2008年2月6日郑福平出具的借条一张，证明郑福平向其借款5万元的事实。
[被告举证]
被告郑福平未提交证据。
[庭审记录]
被告郑福平未到庭，视为放弃答辩和质证的权利。原告潘政伟提交的证据经本院调查核实，具有真实性、合法性和关联性，本院予以确认。
[法院查明事实]
经庭审，根据有效证据，本院认定的事实与原告潘政伟的陈述基本一致，对原告潘政伟陈述的事实本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，郑福平向潘政伟借款5万元，有郑福平向潘政伟出具的借条为证，双方成立民间借贷关系，本院予以确认。双方没有关于还款期限的书面约定，郑福平应在潘政伟催告的合理期限内返还。现潘政伟起诉要求郑福平归还该借款的诉讼请求，合理正当，本院予以支持。被告郑福平经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，不影响案件的审理和判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
郑福平归还潘政伟借款50000元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1050元减半收取525元，由郑福平负担，于本判决生效之日起十日内交纳至本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
代理审判员熊英英
[无效数据]
二九年十月十五日
[书记员]
书记员刘静
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-15
[案件名称]
案件名称:潘政伟与郑福平民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2b3a5553-188b-4f77-8702-a8169bdea77f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第2560号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--17986--】
[地区]
河北省乐亭县人民法院
[无效数据]
（2009）乐民初字第1146号
[原告]
原告：俎春明，男，1968年1月生，汉族，农民，现住乐亭县。
[原告代理人]
委托代理人：王猛，男，1977年出生，汉族，农民，现住乐亭县。
[被告]
被告：郭建辉，男，约33岁，汉族，农民，现住乐亭县。
[案件程序]
原告俎春明与被告郭建辉民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告俎春明委托代理人人王猛到庭参加诉讼；被告郭建辉经本庭合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告俎春明诉称：2009年4月，被告从我处借款2800元，言明一个月还清，但到期后，被告没有还款，事后经我几次找被告催要此款，被告一直拖着不还，故提起诉讼，要求被告立即还清此款。
[被告辩称]
被告郭建辉未提出答辩。
[法院查明事实]
经审理查明：2009年4月26日，被告从原告处借款2800元，并为原告出具欠条，后经原告多次找被告催要此款，被告至今未还，为此，原告诉至本院，要求被告偿还欠款2800元。以上事实有被告出具的欠条，及原告委托代理人王猛陈述可证。
[法院审理意见]
本院认为：被告从原告处借款，为原告出具了欠条，原被告间债权债务法律关系明确，被告应承担偿还原告的法律责任，故依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、九十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告郭建辉自本判决生效之日起三日内偿还原告俎春明人民币2800元。
案件受理费50元，由被告负担。该款原告已垫付，限被告在本判决生效后三日内给付原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省唐山市中级人民法院。
[审判长]
审判长宋文和
[审判员]
审判员张建福
[审判员]
代理审判员魏瑞安
[无效数据]
二九年十月十五日
[书记员]
书记员安志田
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-15
[案件名称]
案件名称:俎春明与郭建辉民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d91978ba-341c-41b4-847c-706e85b959ad
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）乐民初字第1146号
[法院名称]
法院名称:乐亭县人民法院

【--17987--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2009）杭淳商初字第1234号
[原告]
原告：吴岩。
[被告]
被告：方明。
[被告]
被告：鲁富军。
[案件程序]
原告吴岩诉被告方明、鲁富军民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月23日立案受理，依法由代理审判员王文魁适用简易程序公开开庭进行了审理，诉讼过程中本院依法查封被告鲁富军名下的浙AFE036号中华牌轿车一辆。原告吴岩到庭参加诉讼，被告方明、鲁富军经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，依法缺席审理。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告起诉称：【被告向原告借款：2009年7月2日，被告方明向原告借款15000元，】【被告承担连带担保责任：并由被告鲁富军提供连带责任保证，】两被告与原告签订借款协议一份，双方约定借款期限：约定借款期限至2009年8月1日，】【双方约定借款利息：款利息按每日万分之八计算，】【双方约定逾期利息：逾期未还则承担违约金3000元。】【被告拖欠借款：借款到期后，原告多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：故起诉请求：】【被告偿还借款：1、被告方明归还原告借款15000元】【支付违约金：并支付违约金1500元；】【被告承担连带担保责任：2、被告鲁富军承担连带保证责任；】【被告承担诉讼费：3、被告方明、鲁富军承担本案的诉讼费。】
[原告举证]
为支持其诉讼请求，原告向本院提交证据借款协议一份（原件），证明被告方明借款数额、还款期限及被告鲁富军承担连带责任保证等事实。
[被告辩称]
被告方明、鲁富军未到庭应诉，亦未向本院提交书面答辩和证据材料。
[原告举证]
经比照证据的法定要件，本院认定原告提供的证据为有效证据，依法予以采信。
[法院查明事实]
综合本院采信的证据，结合原、被告举证责任，本院对原告诉称事实予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原告吴岩与被告方明之间的借贷事实清楚，借贷关系合法有效，方明借款后未依约返还借款，依法应承担相应的民事责任。原告要求方明支付违约金1500元的诉请不违反相关法律规定。连带责任保证人鲁富军应对方明上述全部债务承担连带清偿责任。原告的诉讼请求于法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百一十四条、第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告方明于判决生效之日起十五日内返还原告吴岩借款15000元。
二、被告方明于判决生效之日起十五日内支付原告吴岩违约金1500元。
三、被告鲁富军对上述债务承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费250元，减半收取125元，保全费200元，合计325元，由被告方明负担，被告鲁富军连带负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本各二份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费250元。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。【人民法院户名（浙江省杭州市中级人民法院），帐号12×××68，开户行（工商银行湖滨支行）】。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服本院判决部分的上诉请求由本院另行通知预交。
[审判员]
代理审判员王文魁
[无效数据]
二九年十月十五日
[书记员]
书记员邵智峰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-15
[案件名称]
案件名称:吴岩与方明、鲁富军民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8b59774e-f21e-447e-a066-205c9d707058
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭淳商初字第1234号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--17988--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第4349号
[原告]
原告陈增寅，男，1962年11月27日出生，汉族，农民，原住兰溪市梅江镇观岩陈村观岩陈南区15号，现住义乌市北苑街道凌云二区3幢3号二楼。
[被告]
被告方宝仓，农民，住义乌市上溪镇冷坞坪村1组。
[案件程序]
原告陈增寅为与被告方宝仓民间借贷纠纷一案，于2009年6月24日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年10月12日公开开庭进行了审理。原告陈增寅到庭参加了诉讼，被告方宝仓经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈增寅诉称，【被告向原告借款：2007年12月28日，被告方宝仓因还帐需要向原告陈增寅借款人民币6000元，】【双方约定借款期限：双方约定归还期一个月，】【双方约定借款利息：月利息按3%计算，】【被告出具借条：被告给原告出具借条一份。】【被告仅支付部分利息：借款期满后，被告只付了2个月的利息，本金分文未还。】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告偿还借款：被告方宝仓归还借款6000元】【支付利息：及利息（从2008年2月28日起按月利息3%计付至还款之日止）。】
[原告举证]
原告为其主张向法院提供由被告方宝仓出具的借条一份。被告未到庭答辩。
[法院查明事实]
经审理查明的事实与原告陈增寅陈述的事实一致，应予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系合法有效，双方均应按约履行合同义务。被告至今未归还借款系违约行为，应按约承担相应的违约责任。原告的诉讼请求，合法有据，本院予以支持。被告方宝仓经法院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为其对本案相关诉讼权利的放弃，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告方宝仓于本判决生效后十日内归还原告陈增寅借款人民币6000元，并支付利息。（利息按月利率3%从2008年2月28日起支付至本判决指定的履行之日止，期间利息超过中国人民银行同期贷款利率四倍的，按四倍计付）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，由被告方宝仓负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长龚朝龙
[审判员]
代理审判员王亚萍
[陪审员]
人民陪审员何日辉
[无效数据]
二九年十月十五日
[书记员]
书记员陈倩
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-15
[案件名称]
案件名称:陈增寅与方宝仓民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:aba9313d-2033-4820-8220-14b178a6d4da
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第4349号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--17989--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第4号
[原告]
原告：金××。
[原告代理人]
委托代理人：陈×。
[被告]
被告：程××。
[被告]
被告：张××。
[案件程序]
原告金××为与被告程××、张××民间借贷纠纷一案，于2008年12月22日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年4月7日、2009年9月18日公开开庭进行了审理。原告金××的特别授权委托代理人陈×、被告张××到庭参加诉讼，被告程××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告金××起诉称：【被告向原告借款：2007年2月16日，被告程××因经营所需向原告借款150万元，】【口头双方约定借款利息：双方口头约定月利率为1%，】【被告出具借条：由被告程××出具借条一份。】【被告为此债务的担保人：借款由被告张××提供担保，并在借条上出具同意担保书。】【被告拖欠借款：原告经催讨未果，】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告偿还借款：被告程××立即偿还借款150万元】【支付利息：并按人民银行贷款利率支付利息自起诉之日起至法院判决确定支付之日止，】【被告承担连带清偿责任：被告张××对上述借款和利息承担连带偿付责任。】
[被告辩称]
被告张××答辩称：当时被告并不认识原告，与被告程××比较要好，2007年7、8月份在东某小区门外的茶庄被告签字担保，8月底将款还掉，总金额大概是400多万元，2007年9、10月份被告程××已经离开温岭。被告曾于2007年10月27日通过工商银行汇款100万元给原告，2007年11月16日将140万元汇给陈某某，由于陈某某与原告比较要好，由陈某某出具了240万元的收条。要求原告提供所有借条，以便于结算，再协商解决。
[被告辩称]
被告程××未到庭，也未向本院提交答辩状。
[原告举证]
原告金××为了支持其主张的事实，提供了2007年2月16日被告程××出具的借条一份，用以证明被告程××向原告借款150万元，并由被告张××提供连带责任保证。
[被告举证]
被告张××为了支持其主张的事实，提供了工商银行汇款凭证及证明一份，民泰商业银行汇款凭证一份、收条一份，用以证明其已履行担保义务的事实。
[庭审记录]
原告申请证人朱某出庭作证，用以证明被告向原告借款的事实。
[被告举证]
被告程××未向本院提交相关证据。
[庭审记录]
经庭审举证、质证，本院对证据作如下分析认定：被告程××未到庭，也未向本院提交相关证据，视为放弃举证和质证的权利。对于原告提交的证据1，被告张××对真实性无异议，但认为担保的时间是2007年7月至8月间，本院经审查后认为，“同意担保”表示被告张××在借条上表示担保的意思表示确实，“到八月底付清”所表述的是被告张××的付款意向，并非担保期期间到八月底止，因此该保证借款系主合同未约定履行期间，担保合同亦未约定保证期间的合同，应当认定被告张××应当承担保证责任。对于被告张××提交的证据，原告质证后认为工商银行汇款凭证及证明只能证明款项不是被告张××本人所存，也不能证明什么，民泰商业银行汇款凭证及收条与原告无关，本院经审查后认为，结合工商银行汇款凭证及证明，能够证明被告张××曾于2007年10月27日委托其儿媳叶某某汇给原告100万元的事实，民泰商业银行汇款凭证以及收条的当事人均为陈某某，与本案无关联性，不予认定。对于证人证言，原告质证后无异议，被告质证后认为签字的时间是2007年8月，本院经审查后认为证人证言能够证明被告张××提供担保的事实。
[法院查明事实]
综上，本院认定事实如下：2007年2月16日，被告程××出具借条一份给原告金××，载明向原告借款150万元，后被告张××在借条上表示“同意担保。到八月底付清”。2007年10月27日被告张××汇款100万元给原告。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间形成的民间借贷关系，系双方自愿，内容合法，依法应认定有效。双方对借款期限没有约定，原告可以在合理期限内要求被告返还借款，被告逾期未还应当支付相应的逾期付款违约金。被告张××为借款提供担保，应当承当相应的保证责任。原、被告对保证方式没有约定，应当认定为连带责任保证，保证合同约定的保证期间早于或等于主债务的履行时间的，视为没有约定，主债务没有约定履行期限，保证期间自债权人要求债务人履行合同义务的宽限期限届满之日起计算。原、被告对保证范围约定不明确，保证人应当对全部债务承担保证责任。在担保之后，被告张××于2007年10月27日由其儿媳汇款给原告，应当认定为履行担保义务的行为。原告诉讼请求的合理部分，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条，《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条第二款，《最高人民法院关于适用中华人民共和国担保法若干问题的解释》第三十二条、三十三条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告程××在本判决发生法律效力之日起十日内偿还给原告金××借款50万元并支付利息（利息自2008年12月22日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率的标准计算至判决确定的履行之日止）。
二、被告张××对上述款项承担连带保证责任。
三、驳回原告金××的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费18300元，由原告金××负担12200元，由被告程××负担6100元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费18300元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇户名：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长叶宏斌
[陪审员]
人民陪审员林大雄
[陪审员]
人民陪审员姜冬生
[无效数据]
二九年十月十五日
[书记员]
书记员林巧红
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-15
[案件名称]
案件名称:金××与程××、张××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2a5c679f-3daf-4bef-b9d0-2d76ea881bf1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温商初字第4号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--17990--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第5139号
[原告]
原告谢××。
[原告代理人]
委托代理人汪××。
[被告]
被告朱××。
[案件程序]
原告谢××诉被告朱××民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月16日立案受理后，依法由审判员傅建昌适用简易程序于同年10月15日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告谢××及其委托代理人汪××到庭参加了诉讼，被告朱××经本院传票传唤，无正当理由未到庭。
[原告诉称]
原告谢××诉称：【被告向原告借款：被告于2007年9月14日向原告借款50000元，】【被告出具借条：并由被告出具欠条一份，】【双方约定借款期限：约定此款在2008年底归还10000元，后以此类推，】借款不计息。【被告仅偿还部分借款：第一期的借款10000元到期后，】【被告拖欠借款：原告经多次催讨，被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：故原告向法院起诉】【被告偿还借款：要求被告立即归还所欠借款50000元，】【被告承担受理费：并由被告承担受理费。】在庭审中，原告变更诉讼请求为：要求被告立即归还到期借款10000元，并由被告承担本案受理费。
[被告辩称]
被告朱××未作答辩。
[原告举证]
原告谢××为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了被告朱××于2007年9月14日出具的欠条一份。上述证据虽未经被告当庭质证，但经本院审查认为：原告的证据是客观、真实的，且与本案的事实具有关联性，本院对其证明力予以确认。
[被告举证]
被告朱××未向法院提供证据。
[法院查明事实]
根据法庭调查，本院查明的事实与原告主张的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告与被告间的借贷关系合法有效。被告未能按约归还第一期到期借款10000元属实，故原告要求被告归还该款的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由未到庭，对原告的主张及诉讼请求视为自行放弃抗辩的权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
朱××在本判决生效后十日内归还谢××（彪）借款10000元。
如朱××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元，由朱××负担。此款谢××已预交，谢××同意朱××在本判决生效后十日内向其直接支付。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费50元。
对财产案件提起上诉的，上诉案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后的次日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号1202024409008802968）。
[审判员]
审判员傅建昌
[无效数据]
二九年十月十五日
[书记员]
书记员陈利炜
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-15
[案件名称]
案件名称:谢××与朱××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b0cf1fb7-e683-47d8-9c2a-5c1ce4291d6d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭萧商初字第5139号
[法院名称]
法院名称:杭州市萧山区人民法院

【--17991--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3482号
[原告]
原告刘勇民，男，1980年1月22日出生，汉族，经商，住义乌市北苑街道新后傅村6组。
[原告代理人]
委托代理人朱德威，浙江红太阳律师事务所律师。
[被告]
被告胡健雄，男，1973年1月22日出生，汉族，经商，住义乌市苏溪镇胡宅村人民路28号。
[被告]
被告金汉英，经商，住义乌市苏溪镇胡宅村人民路28号。
[案件程序]
原告刘勇民为与被告胡健雄、金汉英民间借贷纠纷一案，于2009年5月15日向本院提起诉讼，本院受理后，依法先适用简易程序由审判员王国贤独任审判，后转为普通程序，于2009年9月11日公开开庭进行了审理。原告刘勇民的委托代理人朱德威到庭参加诉讼，被告胡健雄、金汉英经本院公告传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告刘勇民诉称，【两被告系夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：被告胡健雄因经商需资金周转，分别于2008年4月17日向原告借款40万元，】【双方约定借款期限：约定于2008年5月17日前归还，】【双方约定逾期利息：如逾期归还，则按银行同期贷款利率的3倍计算利息；】于2008年8月22日向原告借款115万元，约定于2008年11月30日归还。【被告出具借条：告并分别向原告出具了借条。】
原告分别以现金和本票的方式交付了借款。【被告拖欠借款：但是，两被告至今分文未还上述借款。】【原告起诉要求判令：为此，要求判决】【被告偿还借款：两被告归还原告借款155万元】【支付利息：及利息（其中40万元借款的利息自2008年5月18日起至实际履行之日止按中国人民银行公布的同期贷款基准利率的3倍计付，其余115万元的借款利息自2008年12月1日起至实际履行之日止按中国人民银行公布的同期贷款基准利率计付）。】
[原告举证]
原告提供证据如下：1、借条二份；2、结婚登记审查处理表一份。
[被告辩称]
被告胡健雄未作答辩。
[被告辩称]
被告金汉英未作答辩。
[庭审记录]
两被告经本院公告传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，可视为对其享有的质证权和答辩权的放弃，原告的主张与其提供的证据能相互印证，本院予确认。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告胡健雄欠原告刘勇民借款155万元，有其出具的二份借条为凭，证据充分，应予认定。其中40万元借款约定了逾期归还应按中国人民银行公布的同期贷款基准利率的3倍计付借款利息，应予准许；原告要求对其余115万元借款从借款逾期之日即2008年12月1日起至实际履行之日止按中国人民银行公布的同期贷款基准利率计付利息，于法有据，应予支持。上述债务系被告胡健雄在两被告夫妻关系存续期间所负的债务，应属于两被告的夫妻共同债务，应由两被告共同偿还。两被告经本院公告传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，依法可缺席判决。原告的诉讼请求，合法有据，应予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国民法通则》第一百零八条，《中华人民共和国婚姻法》第四十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告胡健雄、金汉英于本判决生效后十五日内归还原告刘勇民借款155万元及利息（其中40万元借款的利息自2008年5月18日起至本院判决指定的实际履行之日止按中国人民银行公布的同期贷款基准利率的3倍计付，其余115万元的借款利息自2008年12月1日起至本院判决指定的实际履行之日止按中国人民银行公布的同期贷款基准利率计付）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费20208元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长王国贤
[审判员]
代理审判员金银花
[陪审员]
人民陪审员陈宝新
[无效数据]
二九年十月十五日
[书记员]
代书记员朱爱华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-15
[案件名称]
案件名称:刘勇民与胡健雄、金汉英民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6945acd7-c7ac-4f9f-b1ce-a4b4f553abf8
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第3482号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--17993--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第2135号
[原告]
原告：林××。
[原告代理人]
委托代理人：马××。
[被告]
被告：邵×。
[被告代理人]
委托代理人：张×。
[案件程序]
原告林××与被告邵×民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月9日立案受理，原告于2009年9月4日向本院申请诉前财产保全，本院依法于当日作出（2009）甬象保字第125号民事裁定书，查封被告邵×所有的浙b×××××小汽车一辆。本案依法由代理审判员祝令河适用简易程序公开开庭进行了审理，原告林××的委托代理人马××、被告邵×的委托代理人张×到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告林××诉称：【被告向原告借款：被告邵×于2008年11月12日以资金周转所需向原告借款250000元，】【双方约定借款利息：约定月利率30‰，】【被告仅偿还部分借款：被告后归还了90000元，利息未予支付。】【原告起诉要求判令：原告现要求法院判令】【被告偿还借款：被告邵×归还借款本金160000元】【支付利息：支付利息48000元（按月利率30‰，从2008年11月12日算至2009年9月12日，以后另计），】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告承担。】
[原告举证]
原告为证明借款事实，向本院提供被告邵×出具的借条一份。
[被告辩称]
被告邵×辩称，该借款情况事实，归还本金情况亦属实，但原告已经支付原告利息75000元。
[庭审记录]
被告向本院提供原告出具的本金收条二份，证明原告已经收到被告归还的90000元。
原、被告提供的证据，经庭审质证，双方对对方提供的证据均无异议，经审查，原、被告所提供的证据真实、合法，且与本案存在关联，本院予以采信。
[法院查明事实]
案经审理，本院确认原告所诉事实为本案基本事实。
[法院审理意见]
本院认为，被告邵×尚欠原告林××借款160000元事实，有被告出具的借条一份、原告出具的收条二份以及双方庭审陈述为凭，借款后，债务人应按约履行还款义务。被告邵×主张已经支付原告林××利息75000元，对此被告不能提供证据，本院不予支持。因双方约定月利率过高，本院依法予以调减。被告认为在双方约定的还款期限内月利率是30‰，之后应按银行利率计算，因双方在借条上约定月息3分，本院对被告此主张不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十一条第二款、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告邵×在本判决生效后十日内归还原告林××借款本金160000元，并支付利息（从2008年11月12日起算至本判决确定给付之日止，利率按中国人民银行同期流动资金贷款基准利率计算）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费4420元，因适用简易程序减半收取2210元，保全费1420元，共计3630元，由被告邵×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭本判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号81×××01，开户银行中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明一审案号，逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代理审判员祝令河
[无效数据]
二九年十月十五日
[书记员]
代书记员胡海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-15
[案件名称]
案件名称:林××与邵×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4e909c10-6479-456d-b283-8b019199c07d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第2135号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--17994--】
[地区]
浙江省温州市瓯海区人民法院
[无效数据]
（2009）温瓯商初字第392号
[原告]
原告：黄××。
[被告]
被告：陈××。
[案件程序]
原告黄××为与被告陈××民间借贷纠纷一案，于2009年3月30日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年8月25日公开开庭审理了本案。原告黄××到庭参加诉讼，被告陈××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄××起诉称：原、被告系朋友关系，【被告向原告借款：被告陈××因资金周转困难，分别于2005年1月5日、2009年2月6日向原告借款15万元、89550元，共计239550元，】【被告出具借条：并出具借条2份，】【双方约定借款利息：分别约定月利率为2%、1.5%。】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：故原告请求法院判令】【被告偿还借款：被告偿还借款239550元】【支付利息：利息损失（从2009年4月1日起按月利率1.5%计算至实际履行之日止）。】
[原告举证]
原告黄××为证明其主张，在本院指定的举证期限内提供下列证据：1.原、被告身份证复印件，以证明原、被告主体情况；2.被告陈××出具的借条2份，以证明被告向原告借款共239550元及约定利息的事实。
[被告辩称]
被告陈××没有答辩，也没有提交证据。
[庭审记录]
对原告黄××提供的以上证据，被告陈××未到庭，视为其放弃对原告提供的证据进行质证的权利。经本院审查，原告提供的证据能够证明原告诉称的事实，依法予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院对原告黄××诉称的上述事实予以确认。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系事实清楚，被告陈××应按约偿还借款本息。原告的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百一十条、第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈××应于本判决生效之日起10日内偿还原告黄××借款239550元并支付利息损失（从2009年4月1日起按月利率1.5%计算至判决确定的履行之日止）。
二、驳回原告黄××的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费4893元，公告费1000元，合计5893元，由被告陈××负担（公告费已由原告垫付）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长夏旭丽
[审判员]
审判员张宪武审判员陈婷婷
[无效数据]
二九年十月十五日
[书记员]
书记员任定国
[无效数据]
附告：判决适用的法律条文及当事人应知的相关事项
[无效数据]
判决适用的法律条文
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条：被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭
[无效数据]
的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第二百一十条：自然人之间的借款合同，自贷款人提供
[无效数据]
借款时生效。
[无效数据]
第二百一十一条：自然人之间的借款合同对支付利息没
[无效数据]
有约定或者约定不明确的，视为不支付利息。自然人之间的借
[无效数据]
款合同约定支付利息的，借款的利率不得违反国家有关限制借
[无效数据]
款利率的规定。
[无效数据]
二、当事人应知的相关事项
[无效数据]
1、上诉人应按一审案件的受理费标准预交上诉案件受理
[无效数据]
费（对财产案件提起上诉的，按照不服一审判决部分的上诉请
[无效数据]
求数额交纳案件受理费），在向人民法院提交上诉状时预交到温州市中级人民法院，或通过农业银行电汇至浙江省省级财政
[无效数据]
专户结算分户，帐号：31×××51。
[无效数据]
2、当事人一般应自案件裁判文书生效后10日内向人民法
[无效数据]
院领取裁判文书生效通知书。
[无效数据]
3、当事人负担的诉讼费用应在裁判文书生效后10日内来
[无效数据]
院交纳，或通过汇款交纳（开户行：温州银行景山支行，帐号
[无效数据]
：759000120190081823）；当事人需要退还诉讼费用的，应在
[无效数据]
裁判文书生效后10日内来院办理诉讼费用退费手续。
[无效数据]
4、根据法律、司法解释的规定，发生法律效力的民事判
[无效数据]
决、裁定、调解书，当事人必须履行。被执行人未按法律文书
[无效数据]
指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间
[无效数据]
的债务利息，未按法律文书指定的期间履行其他义务的，应当
[无效数据]
支付迟延履行金（迟延履行期间的利息或迟延履行金自法律文
[无效数据]
书指定的履行期间届满的次日起计算；加倍支付迟延履行期间
[无效数据]
的债务利息，是在按人民银行同期贷款最高利率计付的债务利
[无效数据]
息基础上再增加一倍；迟延履行非金钱给付义务的，无论是否
[无效数据]
已给申请执行人造成损失，都应当支付迟延履行金；已经造成
[无效数据]
损失的，双倍补偿申请执行人已经受到的损失）。
[无效数据]
5、当事人一方拒绝履行的，对方当事人可以在履行期限
[无效数据]
届满后的二年内（分期履行的，从规定的每次履行期间的最后
[无效数据]
一日起计算）向第一审人民法院申请执行。逾期申请的，人民
[无效数据]
法院不予受理执行。
[无效数据]
6、拒不履行人民法院已经发生法律效力的判决、裁定的
[无效数据]
；隐藏、转移、变卖、毁损已被查封、扣押的财产，或者已被清点并责令其保管的财产，转移已被冻结的财产的；以暴力、
[无效数据]
威胁或者其他方法阻碍司法工作人员执行职务的，人民法院可
[无效数据]
以根据情节轻重予以罚款、拘留；构成犯罪的，依法追究刑事
[无效数据]
责任。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-15
[案件名称]
案件名称:黄××与陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:322b95e2-1be8-48fa-98b1-acfffb240645
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瓯商初字第392号
[法院名称]
法院名称:温州市瓯海区人民法院

【--17995--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第1136号
[原告]
原告：郑××。
[被告]
被告：余××。
[案件程序]
原告郑××为与被告余××民间借贷纠纷一案，于2009年6月24日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法组成由审判员蔡木义担任审判长，与人民陪审员叶信者、潘光兴参加评议的合议庭，于2009年10月15日公开开庭进行了审理。原告郑××到庭参加诉讼，被告余××经本院公告传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告郑××诉称：【被告向原告借款：2008年10月20日，被告向原告郑××借款270000元。】同日，原告将270000元汇入被告银行帐户。【口头双方约定借款期限：双方口头约定2个月还款，】【双方约定借款利息：月利率以二分计算。】【被告拖欠借款：期满后，原告多次向被告催讨，但被告均以各种理由拖欠。】【原告起诉要求判令：现请求法庭判令：】【被告偿还借款：1、被告余××偿还借款人民币270000元。】【支付逾期利息：2、被告支某某告自本案受理之日起至判决生效日止的逾期支付利息（以同期银行贷款利率计算）；】【被告承担诉讼费：、本案诉讼费由被告承担。】
[原告举证]
原告郑××为证明所主张的事实，向本院提供如下证据：1、原、被告的身份证，证明原、被告的主体身份。
2、转帐凭条，证明被告借款270000元的事实。
[被告辩称]
被告余××未作答辩。原告提供的证据在庭审中出示、质证。被告余××未向本院提出答辩意见，又未提供反驳证据，应视为被告余××自动放弃质证的权利，由此应当承担举证不能的法律责任。原告提供的各证据符合证据的真实性、合法性，与本案有关联，应当予以采信。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告诉称的一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告郑××与被告余××之间的借贷关系是双方的真实意思表示，不具有法律规定的无效情形，应受法律保护。被告余××应当及时偿还原告借款。原告请求被告自起诉之日起按银行同期贷款利率，并无不当，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告余××应于本判决生效后十日内偿还原告郑××借款270000元，并支付相应利息（自2009年6月24日起以年利率6.57%计算至本判决确定履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费5350元，公告费280元，合计5630元，由被告余××负担。原告郑××在本判决生效后十日内到本院退回的预缴的受理费5350元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。本判决发生法律效力后，如被告拒绝履行，原告可以向本院申请执行；申请执行的期限为二年，从判决书规定履行期限的最后一日起计算。
[审判长]
审判长蔡木义
[陪审员]
人民陪审员叶信者
[陪审员]
人民陪审员潘光兴
[无效数据]
二九年十月十五日
[书记员]
书记员林欣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-15
[案件名称]
案件名称:郑××与余××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:733de6fd-642d-47a3-8fd8-f2105e648466
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第1136号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--17996--】
[地区]
浙江省上虞市人民法院

【--17997--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第2138号
[原告]
原告：黄×。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）：韩××。
[被告]
被告：杨×。
[被告]
被告：陈甲。
[案件程序]
原告黄×与被告杨×、陈甲民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月14日立案受理后，依法由审判员严联江适用简易程序于同年10月15日公开开庭进行了审理。原告黄×的委托代理人韩××到庭参加诉讼，被告杨×、陈甲经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄×起诉称：【被告向原告借款：2008年12月21日，被告杨×向原告借款人民10000元，】【被告出具借条：并当即出具借条，】【双方约定借款期限：约定借款期限为6日，】陈乙为该借款作担保人。【被告拖欠借款：被告借款后在原告多次催讨下未还款。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：同时被告陈甲是被告杨×的妻子应当承担共同还款责任。】【原告起诉要求判令：现请求法院判令】【被告偿还借款：被告杨×立即归还借款10000元，】被告陈甲承担共同还款责任，【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。为证明其主张成立，原告向本院提交借条1份、被告杨×身份证复印件1份、被告陈甲基本信息查询1份、户成员信息1份以及两被告婚姻登记审查处理表1份。
[被告辩称]
被告杨×未作答辩，也未向本院提交相应证据。
[被告辩称]
被告陈甲未作答辩，也未向本院提交相应证据。对原告提交的证据，经庭审质证，由于被告缺席，应视为被告对上述证据放弃质证的权某。经审查，原告提供的证据，符合证据的真实性、合法性、关联性，本院予以采信。
[法院查明事实]
经审理本院查明：2008年12月21日，被告杨×向原告黄×借款10000元，约定借款期限为6天。被告杨×与被告陈甲于2001年11月29日登记结婚。至目前，两被告对10000元借款未予归还。
[法院审理意见]
本院认为，原告黄×与被告杨×之间的民间借贷关系合法有效，应受法律保护。被告杨×欠原告借款10000元，理应按约归还。上述借款发生于两被告婚姻关系存续期间，应当按夫妻共同债务处理，即被告陈甲应当承担共同还款责任。现原告要求两被告共同归还借款，本院予以支持。被告杨×、陈甲经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃相关诉讼权某，并不影响本院对本案作出判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告杨×、陈甲共同归还原告黄×借款10000元。款限于本判决发生法律效力后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行还款义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费50元，减半收取25元，由被告杨×、陈甲共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴费通知书后七日内，凭判决书到宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费；如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行；如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号，逾期不交的，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员严联江
[无效数据]
二九年十月十五日
[书记员]
书记员（代）丁金琴
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-15
[案件名称]
案件名称:黄×与杨×、陈甲民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:da2e3280-72c4-4b5f-ab1b-3fe526e2dc62
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第2138号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--17998--】
[地区]
杭州市拱墅区人民法院
[无效数据]
（2009）杭拱商初字第1134号
[原告]
原告：陈甲。
[原告代理人]
委托代理人：李××、楼××。
[被告]
被告：陈乙。
[被告代理人]
委托代理人：陈×。
[案件程序]
原告陈甲与被告陈乙民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月30日立案受理后，依法适用简易程序，于2009年8月17日、9月30日公开开庭进行了审理。原告陈甲的委托代理人李××，被告陈乙的委托代理人陈×到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈甲起诉称：【被告向原告借款：2005年，被告陈乙因资金周转困难向原告借款7万元，】【被告出具借条：并出具借条一张。】【被告拖欠借款：2008年底，被告经催讨不还，】【原告起诉要求判令：故起诉请求判令被告陈乙：】【被告偿还借款：1、归还借款7万元，】【支付逾期利息：支付逾期利息3072元（从2009年1月1日起按日万分之二点一暂计至2009年7月28日，之后的利息按相某某定计算）；】【被告承担诉讼费：2、承担本案诉讼费。】
[被告辩称]
被告陈乙答辩称：1、2006年已归还陈甲1.5万元。2、2005年8月陈甲在陈乙二儿子陈旗开办的杭州宇通机械有限公司（以下简称宇通公司）处拿了8车运试机材料，口头约定抵2万元。3、2005年8月陈甲到宇通公司处进行零件加工，约定抵1万元。4、陈乙大儿子陈×在陈甲开办的杭州华黎泵业有限公司做会计期间，帮陈甲拿到了190万元股东分家款，陈甲口头约定免除该7万元借款的余款。
[庭审记录]
原告陈甲提供了陈乙于2005年5月22日出具的借条原件1张，拟证明陈甲借款7万元给陈乙。被告陈乙质证无异议。
[被告举证]
被告陈乙提供以下证据材料：证1车工詹某某所书的陈甲外加工铸件清单1张，拟证明陈甲到宇通公司进行加工；证2经手人阮某某所书的陈甲运试机材料清单1张，拟证明陈甲到宇通公司拿过运试机材料；证3杭州德普罗泵业制造有限公司（以下简称德普罗某司）出纳闾招弟的证人证言（到庭），证言内容如下：2006年初陈乙通过宇通公司某某转账还过陈甲1.5万元，其当时在陈甲儿子陈丙开办的德普罗某司担任出纳，看见过这笔账；证4宇通公司出具的说明1份，拟证明宇通公司2006年1月开具1.5万元的支票给德普罗某司用于陈乙向陈甲还款，陈乙已归还陈甲1.5万元。
[庭审记录]
原告陈甲质证认为：证1、证2，三性有异议，是被告单方面出具的材料；证3，闾招弟作为出纳，对德普罗某司与宇通公司间的资金往来都不清楚，对证人资格有异议；证4，2006、2007年，宇通公司和德普罗某司资金往来过程中，经结算，宇通公司多支付了1.5万元，当时说好用于偿还陈乙向陈甲的借款，但2006年1月并无1.5万元的支票，而是有一笔2.5万元的款项。
本院经审核认为，对原告陈甲提供的借条原件，被告陈乙无异议，该借条形式及来源合法，内容确定清晰，具有证明力，予以采纳；对被告陈乙提供的证据材料，证1、证2，其上均无陈甲签字，且原告有异议，不予采纳；证3闾招弟证言所欲证明的陈乙已归还1.5万元的事实，已为陈甲所承认，其证言已无必要；证4陈甲认可宇通公司支付德普罗某司1.5万元，系代陈乙偿还向陈甲的借款，对该事实予以确认。
根据上述有效证据及当事人在庭审中的陈述，本院经审理查明：2005年5月22日，陈乙向陈甲借款7万元，并出具借条。借条上未约定利息及还款时间。宇通公司已代陈乙向陈甲归还1.5万元。
[法院审理意见]
本院认为：陈乙向陈甲借款7万元，宇通公司已代陈乙向陈甲归还1.5万元，陈乙尚欠陈甲5.5万元的事实清楚；案涉借款系不定期无息借款，陈甲称其于2008年底向陈乙进行过催讨，但未提供证据证明。5.5万元借款的利息应从陈甲起诉之日2009年7月30日起以银行同类贷款利率即年利率4.86%计算。陈甲诉讼请求的合理部分，予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条及最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第9条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈乙于本判决生效后十日内归还原告陈甲借款5.5万元，并支付该款自2009年7月30日起按年利率4.86%计算至本判决确定的履行之日止的利息；二、驳回原告陈甲其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费人民币814元（已减半），由原告陈甲负担204元，被告陈乙负担610元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币1628元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
代理审判员江宇奇
[无效数据]
二九年十月十五日
[书记员]
代书记员谢燕宇
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-15
[案件名称]
案件名称:陈甲与陈乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:00f4ac68-58b1-482d-a9a1-f05858298815
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭拱商初字第1134号
[法院名称]
法院名称:杭州市拱墅区人民法院

【--17999--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第4891号
[原告]
原告王如意，经商，住义乌市稠江街道黎明村。
[原告代理人]
委托代理人何忆禄、夏学军，义乌市商城法律服务所法律工作者。
[被告]
被告王列武，经商，乌市北苑街道复兴童宅1幢1号。
[案件程序]
原告王如意为与被告王列武民间借贷纠纷一案，于2009年7月20日向本院提起诉讼，本院于同日以简易程序立案受理后，依法由审判员毛滨独任审判，于2009年10月12日公开开庭进行了审理。原告王如意的委托代理人夏学军到庭参加了诉讼，被告王列武经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王如意诉称，【被告向原告借款：被告于2008年1月20日向原告借款55万元，】【被告出具借条：由被告出具欠条一份。】【被告拖欠借款：上述借款经原告多次催讨，被告均以资金相当困难为由拒不偿还，使原告遭受不应有的经济损失。】【原告起诉要求判令：请求依法判令】【被告偿还借款：被告归还原告借款人民币55万元】【支付利息：及利息（自起诉之日起至判决确定之日止，按银行同期同类贷款利率计息）。】
[原告举证]
原告就其诉请提供借条一份，用以证明借款55万元的事实。
[被告辩称]
被告王列武未作答辩，也未向本院提供证据。
[庭审记录]
审理中，被告王列武经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，应视为对其享有的答辩权和质证权的放弃，原告的陈述符合实际，且与其提供的证据能相互印证，故对原告主张的事实及其提供的证据本院均予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告尚欠原告借款55万元，事实清楚，证据充分。因原、被告未约定借款利息，现原告要求被告返还借款，并从起诉之日起按银行贷款利率计付利息，其诉请本院应予支持。被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，可依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告王列武于本判决生效后五日内返还原告王如意借款人民币55万元及利息（从2009年7月20日起按中国人民银行同期同类贷款利率计付至本判决指定的履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4650元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员毛滨
[无效数据]
二九年十月十五日
[书记员]
书记员贾惠青
[无效数据]
法定代理人。
[无效数据]
委托代理人。
[无效数据]
被告王列武，男，汉族，1976年7月2日，义乌市北苑街道
[无效数据]
复兴童宅1幢1号。
[无效数据]
法定代理人。
[无效数据]
法定代理人。
[无效数据]
委托代理人。
[无效数据]
第三人。
[无效数据]
委托代理人。
[无效数据]
原告王如意为与被告王列武民间借贷纠纷一案，于年月日向
[无效数据]
本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于200年月日公
[无效数据]
开开庭进行了审理。原告王如意及其委托代理人；被告王列武
[无效数据]
及其委托代理人到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[无效数据]
原告王如意诉称，
[无效数据]
被告王列武辩称，
[无效数据]
第三人述称，经审理查明，
[无效数据]
本院认为，依照《中华人民共和国民事诉讼法》的规定，
[无效数据]
判决如下：
[无效数据]
案件受理费元，其他诉讼费元，由负担。
[无效数据]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉
[无效数据]
状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级
[无效数据]
人民法院。
[无效数据]
审判长
[无效数据]
审判员
[无效数据]
审判员
[无效数据]
二九年十月十五日
[无效数据]
书记员
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-15
[案件名称]
案件名称:王如意与王列武民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:60a1e7e2-c273-4db5-bdba-077dc8e8998c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第4891号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院


【--18000--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--18001--】
[地区]
浙江省上虞市人民法院
[无效数据]
（2009）绍虞商初字第3240号
[原告]
原告高炳良，百官街道珠峰新村西二区31幢504室，身份代码330622195905150012。
[原告代理人]
委托代理人何文俊，上虞市东关法律服务所法律工作者。
[被告]
被告陈兴标，百官街道路东村回龙文明路15号，身份代码330622194703120419。
[案件程序]
原告高炳良诉被告陈兴标民间借贷纠纷一案，于2009年9月18日向本院起诉。本院受理后，依法由审判员韩岳根独任审判，于2009年10月13日公开开庭进行了审理。原告的委托代理人何文俊和被告陈兴标到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告高炳良诉称，被告向原告借款：2007年8月，被告向原告借款人民币40000元。】【双方约定借款期限：约定从2007年10月份起每月归还3000元至5000元，】【被告拖欠借款：但被告迟迟未能兑现。】【被告仅偿还部分借款：2008年1月31日前，双方在市人民法院的主持调解下已还款10000元，余款30000元，被告至今未还。】【原告起诉要求判令：故原告起诉，要求判令】【被告偿还借款：被告立即归还借款人民币30000元，】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告承担。】
[原告举证]
为证明自己的主张，原告在举证期限内向本院提交了以下证据：1、（2008）虞民二初字第68号民事调解书一份，证明被告向原告借款40000元，且已归还10000元的事实；2、2007年8月8日的还款计划一份，证明被告至今尚欠原告30000元的事实。
[被告辩称]
被告陈兴标辩称，借款40000元是2003年和原告合伙办厂，后来原告退出合伙，被告才出具协议书和这份借条给原告，厂归被告个人所有。
[庭审记录]
上述证据，经原、被告庭审质证，本院认证如下：原告提供的证据1、2，经被告质证无异议，经本院审查认为，该证据符合证据的真实性、合法性和关联性，对其证明力予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院对本案事实认定如下：2007年8月，被告向原告出具借款40000元的借条一份，约定2007年10月起每月归还3000元至5000元。被告已归还10000元，余款30000元，被告至今未还，故起诉，诉讼请求如前。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告向原告借款30000元，事实清楚，证据充分。由于被告未及时归还原告借款，应承担相应的民事责任。原告现要求被告归还借款30000元的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告提出的抗辩意见，缺乏事实依据和法律依据、本院不予采信。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈兴标应归还原告高炳良借款人民币30000元，限被告于本判决生效后五日内履行完毕。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付延期履行期间的债务利息。
本案受理费550元，减半收取275元，由被告陈兴标负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起七日内，先预交上诉案件受理费550元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员韩岳根
[无效数据]
二九年十月十五日
[书记员]
书记员杜亚钦
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-15
[案件名称]
案件名称:高炳良与陈兴标民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e66134da-17ae-4a9f-8296-67115d1077e2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍虞商初字第3240号
[法院名称]
法院名称:绍兴市上虞区人民法院

【--10226--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院
[无效数据]
（2009）绍嵊商初字第1141号
[原告]
原告：王××。
[被告]
被告：李×。
[被告]
被告：沈××。
[案件程序]
原告王××为与被告李×、沈××民间借贷纠纷一案，于2009年5月31日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员张兴宝，适用简易程序于2009年6月29日公开开庭进行了审理。原告委托代理人金满江到庭参加诉讼，被告李×、沈××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王××诉称：【被告向原告借款：被告李×于2009年4月18日向原告借款10万元，】【被告出具借条：立有借条。】【原告拖欠还款：经原告催讨，被告未曾归还。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：被告立即归还借款10万元，】【支付利息：并支付自起诉之日起，至付清之日止按同期银行贷款利率计算的利息。】
[原告举证]
原告为证明其主张，提供如下证据：借条一份，证明被告李×于2009年4月18日向原告借款10万元，对借款归还时间及利息支付未作约定。
[被告辩称]
被告李×、沈××未应诉答辩。
[原告举证]
本院根据原告举证及其庭审陈述，认证如下：原告提供的证据系原件，予以采纳。
[法院查明事实]
根据上述已采纳的证据及原告当庭陈述，本院对本案事实认定如下：李×于2009年4月18日向原告借款10万元，立有借条，借条中对借款归还时间及利息支付未作约定。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告李×间订立的借款合同，系双方真实意思表示，借款人应按约定归还借款。借款人未按约定期限归还借款的，应当按照国家有关规定支付逾期利息。原告因被告李×未按约定归还借款，要求被告李×立即归还借款，并支付逾期利息，理由成立，应予支持。原告与被告李×间的债务形成时间在两被告的婚姻关系存续期间，应作为两被告夫妻共同债务处理，故应由两被告共同承担还款责任。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
李×、沈××应向王××归还借款10万元，并支付自2009年5月31日起至判决确定支付之日止按中国人民银行同期贷款利率计算的逾期利息，款限在本判决生效之日起十日内付清。
如果李×、沈××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2300元，依法减半收取1150元，财产保全费1020元，合计2170元，由被告负担（款由原告垫付，限被告在本判决生效之日起十日内付给原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预交上诉案件受理费2300元（具体金额由浙江省绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还）。款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员张兴宝
[无效数据]
二九年七月七日
[书记员]
书记员翁芳芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-07
[案件名称]
案件名称:王××与李×、沈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:aa069785-e08f-40a1-b6a5-3d8f9628bd4a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍嵊商初字第1141号
[法院名称]
法院名称:嵊州市人民法院

【--10227--】
[地区]
浙江省奉化市人民法院
[无效数据]
（2009）甬奉商初字第747号
[原告]
原告：陈××。
[被告]
被告：蒋甲。
[被告]
被告：蒋乙。
[案件程序]
原告陈××为与被告蒋甲、蒋乙民间借贷纠纷一案，于2009年5月19日向本院起诉诉讼，本院于同日立案受理后，依法由审判员朱海南适用简易程序于2009年6月18日公开开庭审理了本案。原告陈××、被告蒋乙到庭参加诉讼，被告蒋甲经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××起诉称：【借款人由被告提供担保向原告借款：2009年3月21日，被告蒋甲向原告借款5万元，并由被告蒋乙作连带责任保证担保，】【双方约定借款期限：约定于2009年4月8日前归还借款。】【被告拖欠还款：但借款到期后，被告蒋甲未按约及时归还借款，】【被告未履行担保义务：被告蒋乙也未尽保证还款责任。】【原告起诉要求判令：为此，原告要求】【被告向原告还款：被告蒋甲归还借款5万元，】【被告对借款承担连带责任：并由被告蒋乙承担连带责任。】
[被告辩称]
被告蒋甲未提出答辩意见。
[被告辩称]
被告蒋乙在法定答辩期间未提交书面答辩状，在庭审中口头答辩称：钱是被告蒋甲向原告借的，为借款作担保属实。
[原告举证]
原告陈××在举证期限内提供了借条一份。用以证明被告蒋甲向原告借款5万元，借款到期日为2009年4月8日，并由被告蒋乙作担保的事实。被告蒋甲无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其放弃质证权利，被告蒋乙对借条的真实性无异议，但称当时提出15天内不能归还。本院认为原告提供的借条可以证明原告所主张的事实，本院确认该借条作为认定本案相关事实的依据。
[法院查明事实]
本院认定的事实与原告陈××起诉主张的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告蒋甲之间的借贷关系明确，被告蒋甲向原告借款的事实清楚，被告蒋甲理应及时归还原告借款。被告蒋乙为借款作连带责任担保，应对借款承担连带责任。
为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告蒋甲应于本判决生效后三日内返还给原告陈××借款5万元，并由被告蒋乙承担连带责任。
如未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1050元，减半收取525元，由被告蒋甲负担300元，被告蒋乙负担225元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院（上诉人收到本院送达的上诉案件受理费交纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，账号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理）。
[审判员]
审判员朱海南
[无效数据]
二九年七月七日
[书记员]
书记员毛益春
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-07
[案件名称]
案件名称:陈××与蒋甲、蒋乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e405a45d-161c-4c17-854c-cb4daa589133
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬奉商初字第747号
[法院名称]
法院名称:奉化市人民法院

【--10228--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第1022号
[原告]
原告：陈正春，城东街道龙锦路52号。
[原告代理人]
委托代理人：林文彬。
[被告]
被告：陈仁福，城东街道山南前村577号。
[被告]
被告：吴苏青，上。
[案件程序]
原告陈正春为与被告陈仁福、吴苏青民间借贷纠纷一案，于2009年5月22日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法组成合议庭。因原告陈正春的申请，本院于2009年5月22日作出（2009）台温商初字第1022号民事裁定书，依法采取财产保全措施。本案于2009年7月7日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告陈正春的特别授权委托代理人林文彬到庭参加诉讼，被告陈仁福、吴苏青经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告陈正春起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2004年3月16日，被告陈仁福向原告借款140万元，】【被告出具借条：并由被告亲笔出具借条一份。】【被告仅偿还了部分借款：后被告陆续归还70万元，余款70万元经原告多次催讨无果。】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款：两被告立即归还借款70万元，】【支付利息：并支付自起诉之日起按中国人民银行规定的同期贷款利率的标准计算至判决确定的履行之日止的利息。】
[原告举证]
原告陈正春提供了以下证据材料：1、被告户籍证明二份，用以证明两被告系夫妻关系的事实。
2、2004年3月16日由被告陈仁福出具的借条一份，用以证明被告陈仁福向原告借款140万元的事实。
[被告辩称]
被告陈仁福、吴苏青未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，原告陈正春当庭出示的上述证据材料，本院在送达起诉状副本时已一并提交给被告陈仁福、吴苏青，两被告既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。原告陈正春当庭出示的证据材料经本院审查，来源合法，内容真实，具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的依据。
综上，本院认定的案件事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈正春与被告陈仁福之间形成的民间借贷关系，系双方自愿，内容合法，依法应认定有效。借贷双方未约定还款期限的，原告可要求被告在合理期间内返还借款。经原告催讨后，被告未返还的，应承担违约责任，支付自起诉之日（即2009年5月22日）起按中国人民银行规定的同期贷款利率的标准计算至判决确定的履行之日止的逾期利息。
被告陈仁福、吴苏青系夫妻关系，夫妻关系存续期间被告陈仁福以个人名义所负的债务，应按夫妻共同债务处理，被告吴苏青对涉讼债务承担共同偿还责任。原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条及《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈仁福、吴苏青在本判决发生法律效力之日起十日内共同偿还给原告陈正春借款70万元，并支付自2009年5月22日起按中国人民银行规定的同期贷款利率的标准计算至本判决确定的履行之日止的逾期利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费10800元，财产保全费4020元，合计14820元，由被告陈仁福、吴苏青负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费10800元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇户名：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长蔡冬青
[陪审员]
人民陪审员缪招娥
[陪审员]
人民陪审员姜冬生
[无效数据]
二九年七月七日
[书记员]
代书记员许笑意
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-07
[案件名称]
案件名称:陈正春与陈仁福、吴苏青民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:692de997-724f-41aa-b841-fb8ce39f3d41
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温商初字第1022号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--10229--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第985号
[原告]
原告董服政（又名董服正），男，1945年8月30日出生，汉族，住玉环县珠港镇城关东门路190号，身份证号332627194508300012。
[被告]
被告潘通平，男，1954年10月31日出生，汉族，住玉环县珠港镇城关东门路87号，身份证号332627541031001。
[被告]
被告林碎柳，港镇城关东门路87号，身份证号××。
[案件程序]
原告董服政为与被告潘通平、林碎柳民间借贷纠纷一案，于2009年3月31日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月7日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告董服政到庭参加诉讼，被告潘通平、林碎柳经本院合法传唤均无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告诉称，【两被告是夫妻关系：两被告原系夫妻。】【被告向原告借款：2005年12月2日，被告潘通平向原告借得人民币30000元。】【被告拖欠还款：嗣后，原告经催讨无着，】【原告起诉要求判令：故诉称判令】【被告向原告还款：两被告偿还借款人民币30000元。】
[被告辩称]
被告潘通平、林碎柳均未作答辩，且也未在举证期限内向本院提交相关证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告诉称陈述的事实一致。
以上事实有原告当庭出示的署有被告潘通平姓名的借条原件、两被告申请补办结婚登记声明书、离婚协议各一份及原告的陈述等证据予以证实。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为其放弃质证和抗辩的权利。经审查本院认为，原告提供的证据来源、形式合法，内容真实，与本案待证事实具有关联，故本院确认其具有证明力，并作为定案的根据。
综上，本院认为，原、被告之间借贷关系明确，事实清楚，证据充分。债务应当清偿。由于本案该笔借款发生于两被告婚姻存续期间，故夫妻共同债务应承担共同清偿责任。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
限被告潘通平、林碎柳于本判决生效后十日内偿还原告董服政借款计人民币30000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元，由被告潘通平、林碎柳负担（此款于本判决书生效后七日内向本院交纳）。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费550元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，账号：900101040003235，开户银行：台州市农行开发区支行］。
审判长黄才水
审判员阮静
代理审判员郑风雨
二九年七月七日
代理书记员洪金玉
案件类型:2
裁判日期:2009-07-07
案件名称:董服政与潘通平、林碎柳民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:ea7b6253-7f96-44a8-b92b-fd81a9890daf
审判程序:一审
案号:（2009）台玉商初字第985号

[错误]

【--10230--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第387号
[原告]
原告：江××。
[被告]
被告：马××。
[案件程序]
原告江××为与被告马××民间借贷纠纷一案，于2009年2月23日向本院起诉，本院于同日以简易程序立案受理。因被告马××下落不明，于2009年3月26日转为普通程序，依法由审判员陈学箭担任审判长，与人民陪审员王雪梅、吴小珠组成合议庭于2009年7月6日公开开庭进行了审理。原告江××到庭参加诉讼，被告马××经本院公告送达开庭传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告江××起诉称：【被告向原告借款：2008年8月9日，被告向原告借款200000元，】【双方约定借款利息：约定借款月利率1.5%，付息方式为月前付息，每月利息3000元，】【双方约定借款期限：暂定借款一年，】【被告出具借条：被告向原告出具借条一份交原告收执。】【被告支付了部分利息：此后，被告仅偿还4个月的利息共计12000元。】【被告拖欠还款：从2008年12月开始，被告不再向原告支付利息。被告目前已无法正常履行偿还本金及利息的义务。】【原告起诉要求判令：原告起诉请求判令：】【被告向原告还款：被告马××立即偿还借款本金200000元】【支付利息：和利息（按月利率1.5%计算，从2008年12月10日起计算至履行之日止）。】
[被告辩称]
被告马××未作答辩。
[原告举证]
原告江××提供证据如下：欠条一份，证明被告欠款的事实。被告马××在本院指定的举证期限内未提供证据。
[庭审记录]
以上证据经庭审出示，被告马××未到庭参加诉讼，视为放弃质证的权利。本院经审查认为原告提供的证据符合证据的真实性、合法性、关联性，确认其具有证明力，可以证明原告主张的待证事实。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实如下：2008年8月9日，被告向原告借款200000元，约定借款月利率1.5%，付息方式为月前付息，每月利息3000元，暂定借款一年，被告向原告出具借条一份交原告收执。原告出借当天给付被告借款200000元，被告当场支付原告利息3000元。此后，被告另按约支付原告3个月的利息共计9000元。从2008年12月10日开始，被告不再向原告支付利息。
[法院审理意见]
本院认为，原告江××与被告马××之间民间借贷关系合法有效，依法受法律保护。双方约定借款月利率为1.5%，未超出人民银行规定的同期同类贷款基准利率的四倍，本院予以支持。2008年8月9日，原告出借当天给付被告借款200000元，被告当场支付原告利息3000元，被告实收原告借款本金应为197000元。双方虽然约定暂定借期一年，但双方约定利息按月支付，被告在2008年12月10日开始未按约支付利息，且今下落不明，原告起诉要求被告提前偿还，应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百条、第二百零五条、第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告马××于本判决生效后十日内偿还原告江××借款本金197000元及利息（按月利率1.5%，从2008年12月10日开始计算至本判决确定履行之日止）。款交本院转付。
二、驳回原告江××的其余诉讼请求。
如果未按本判决确定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费4300元，公告费280元，共计4580元，由原告江××负担300元，被告马××负担4280元。定于本判决生效后10日内交纳（原告应当自判决书生效之日起15日内来本院退回预交的诉讼费4000元）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费4300元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：31×××99901040006651。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长陈学箭
[陪审员]
人民陪审员王雪梅
[陪审员]
人民陪审员吴小珠
[无效数据]
二九年七月七日
[书记员]
书记员黄萍萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-07
[案件名称]
案件名称:江××与马××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2abd4400-b088-49e9-adc9-e66060586464
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第387号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--10231--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第1238号
[原告]
原告：胡××。
[原告代理人]
委托代理人：马××。
[被告]
被告：潘××。
[被告]
被告：黄××。
[案件程序]
原告胡××诉被告潘××、黄××民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月16日立案受理，依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭于2009年6月29公开开庭进行审理，并当庭宣告判决。原告胡××的特别授权委托代理人马××到庭参加诉讼，被告潘××、黄××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告胡××起诉称：【两被告是夫妻关系：原告与被告潘××系朋友，两被告系夫妻。】【被告向原告借款：2007年9月至2008年9月，被告潘××以经商缺资为由，三次共向原告借款100000元，】【被告出具借条：被告借款后出具了借条三份。
】【被告拖欠还款：后经原告催讨，被告至今未还。该借款系两被告夫妻共同债务，】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款：两被告即时归还原告借款人民币100000元。】
[原告举证]
原告为证明其诉称的事实成立，向本院提供了被告潘××于2007年9月30日、10月17日、2008年9月8日出具的借条三份，慈溪市档案馆两被告婚姻资料四页，以证明被告潘××三次向原告借款共100000元，两被告1991年12月登记结婚，现系夫妻的事实。被告潘××、黄××未作答辩，也未在本院指定的举证期限内提供证据。
[庭审记录]
经审理，原告提供的证据具有真实性、合法性、关联性，被告未作答辩，也未提供反驳证据，故本院对原告提供的借条及被告潘××向原告借人民币100000元，借款时两被告系夫妻关系的事实予以确认。本院认定的事实与原告的诉称一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告与被告潘××之间的借贷关系成立且合法有效，该款虽系被告潘××所借，但因该债务发生在两被告夫妻关系存续期间，应属两被告夫妻共同债务，两被告依法应履行还款义务，原告的诉讼请求合理合法，应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告潘××、黄××于本判决生效之日起十日内归还原告胡××借款人民币100000元。
如果被告未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费2300元，由两被告负担，于本判决生效之日起七日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。（上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案庭。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。）审判长邵列云审判员岑国明审判员叶黎婷
[无效数据]
二九年七月七日
[书记员]
代书记员沈黎玲
[无效数据]
附判决适用条文：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条被告经传
[无效数据]
票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭
[无效数据]
的，可以缺席判决。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》第二百零六条借款人应当按
[无效数据]
照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时
[无效数据]
返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》第二百一十条自然人之间的
[无效数据]
借款合同，自贷款人提供借款时生效。
[无效数据]
最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干
[无效数据]
问题的解释（二）第二十四条债权人就婚姻关系存续期间夫妻
[无效数据]
一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处
[无效数据]
理。但夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务
[无效数据]
，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外。
[无效数据]
附申请执行条文：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条申请执
[无效数据]
行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关
[无效数据]
诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日
[无效数据]
起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的
[无效数据]
最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生
[无效数据]
效之日起计算。
[无效数据]
最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定
[无效数据]
（试行）》第18条人民法院受理执行案件应当符合下列条件：
[无效数据]
（1）申请或移送执行法律文书已经生效；（2）申请执行人是
[无效数据]
生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；（3）
[无效数据]
申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法律文
[无效数据]
书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务人在
[无效数据]
生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申请执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应当在
[无效数据]
七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁定
[无效数据]
不予受理。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-07
[案件名称]
案件名称:胡××与潘××、黄××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5fc1b7a6-a1ad-4f5a-8998-63ec8f20f0eb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第1238号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--10232--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第2430号
[原告]
原告：钱××。
[原告代理人]
委托代理人：陈甲。
[被告]
被告：张××。
[案件程序]
原告钱××诉被告张××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月12日立案受理，依法由代理审判员俞朝辉适用简易程序于2009年7月7日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告钱××的委托代理人陈甲、被告张××到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告钱××起诉称：【被告向原告借款：原、被告系亲戚关系。被告于2007年8月25日、2008年5月4日、5月21日分三次向原告借款30000元，】【被告出具借条：并出具借条三份。】【被告向原告借款：2008年7月6日被告又向原告借款20000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告仅偿还了部分借款：被告于2008年12月15日已归还原告10000元，尚欠原告借款40000元。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：被告即时归还借款人民币40000元。】
[被告辩称]
被告张××辩称，借款系事实，对尚欠的40000元我无力归还。
[法院查明事实]
经审理查明，原、被告系表兄弟。被告于2007年8月25日、2008年5月4日、5月21日分三次向原告借款30000元。2008年7月6日又向原告借款20000元，2008年12月15日被告归还原告10000元，尚欠40000元至今未还。
以上事实由原告提供的借条四份以及原、被告在庭审中的陈乙以证实。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系合法有效，依法应予保护。被告尚欠原告借款40000元的事实清楚，现原告要求被告即时归还借款的诉讼请求，符合法律规定，本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张××应于本判决生效后三十日内归还原告钱××借款人民币40000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费800元，本院依法收取400元，由被告张××负担，于本判决生效后七日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，账号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代理审判员俞朝辉
[无效数据]
二九年七月七日
[书记员]
代书记员熊科旦
[无效数据]
附：本判决依据的法律条文及司法解释：
[无效数据]
一、相关法律
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》第二百零六条：借款人应当
[无效数据]
按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明
[无效数据]
确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随
[无效数据]
时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
[无效数据]
二、申请执行的规定
[无效数据]
1.《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条：申
[无效数据]
请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律
[无效数据]
有关诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算
[无效数据]
；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一
[无效数据]
日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日
[无效数据]
起计算。
[无效数据]
2.最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第18条：人民法院受理执行案件应当符合下列条
[无效数据]
件：（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执
[无效数据]
行人是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；
[无效数据]
（3）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法
[无效数据]
律文书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务
[无效数据]
人在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申
[无效数据]
请执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应
[无效数据]
当在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内
[无效数据]
裁定不予受理。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-07
[案件名称]
案件名称:钱××与张××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5055b3ca-b258-4f81-aba7-a6954717789b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第2430号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--10233--】
[地区]
武汉市江夏区人民法院

【--10234--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院

【--10235--】
[地区]
浙江省舟山市定海区人民法院
[无效数据]
（2009）舟定商初字第497号
[原告]
原告丁佩强，男，1966年4月17日生，汉族，住舟山市定海区城东街道檀香新村50幢112号301室。
[原告代理人]
委托代理人董恒芳，浙江五奎律师事务所律师。
[被告]
被告韩红羽，男，1960年1月21日生，汉族，住舟山市定海区康城公寓3幢403室。
[被告]
被告舟山市羽柯船舶配件有限公司，住所地舟山市普陀区勾山海洋工业区浙江双鱼机电公司内。
[被告法定代表人]
法定代表人韩红羽，董事长。
[案件程序]
本院于2009年4月17日立案受理了原告丁佩强诉被告韩红羽和舟山市羽柯船舶配件有限公司民间借贷合同纠纷一案。
依法由审判员舒松飞适用简易程序公开开庭进行了审理。原告的委托代理人董恒芳到庭参加诉讼。被告韩红羽和舟山市羽柯船舶配件有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2009年1月20日，被告韩红羽向原告借款100万元，】【双方约定借款期限：约定期限10天。】【被告向原告借款：同年2月23日，向原告借款70万元，】【双方约定借款期限：约定期限5天。】【双方订立担保借款合同：双方订立了担保借款合同，】【双方约定借款利息：约定月利率按3%计算，】【被告对借款承担连带责任：被告舟山市羽柯船舶配件有限公司为被告韩红羽的借款提供连带责任保证，担保范围为借款本息和费用。】【被告拖欠还款：借款到期后，两被告未归还借款。原告催讨未果，】【原告起诉要求判令：故起诉法院，要求】【被告向原告还款：被告韩红羽归还借款170万元，】【支付利息：并按约定的3%月利率支付利息，】【支付违约金：并支付约定的违约金；】【被告对借款承担连带责任：被告舟山市羽柯船舶配件有限公司带代为偿还借款本息，承担连带保证责任；】【被告承担律师代理费：由两被告赔偿原告实现债权的费用即律师代理费30904元。】
[被告辩称]
两被告未予答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2009年1月20日，被告韩红羽向原告借款100万元，约定期限10天，双方订立了担保借款合同，合同约定，借款由被告舟山市羽柯船舶配件有限公司承担连带保证责任，担保的最高金额为借款本金和利息、费用及违约金，保证期间为借款归还期届满之日起六个月。如被告韩红羽不按期归还借款，经原告通知，由被告舟山市羽柯船舶配件有限公司偿还本金和利息。合同还约定，被告韩红羽如逾期归还借款，原告有权加收未归还借款总额5%的惩罚性违约金，并承担原告为实现债权的费用，包括但不限于诉讼费、律师代理费。合同未约定利息。当日，原告向被告韩红羽汇款100万元。2009年2月23日，以同样的方式和条件，原告出借70万元给被告韩红羽，双方又订立一份担保借款合同，被告舟山市羽柯船舶配件有限公司提供连带保证责任。原告以汇款形式交付60万元，现金交付10万元。上述借款到期后，两被告未归还借款。原告起诉，并提出上列请求。另查明，原告因诉讼支付律师代理费30904元。
上述事实，由原告提供的担保借款合同和银行业务回单证实，虽然两被告未出庭质证，本院认为是真实可信的，予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原告出借款项给被告韩红羽，由被告舟山市羽柯船舶配件有限公司提供连带保证责任，由原告提供的担保借款合同原件和银行回单证实，故原告起诉提出要求被告韩红羽归还借款170万元，本院予以支持；原告提出要求支付利息，合同期内因双方未约定利息，可不支付利息；合同期外，因合同约定如逾期原告有权加收5%的惩罚性违约金，该约定的违约金比例高于国家规定的最高利率标准（中国人民银行公布的同期贷款基准利率的4倍），故可从约定的借款期限届满之日起按中国人民银行公布的同期贷款基准利率的4倍支付利息至清偿日止，高出部分不予支持。被告舟山市羽柯船舶配件有限公司依约定在被告韩红羽不按期归还借款时，有义务偿还借款本金和利息，并为借款承担连带保证责任，故原告提出的要求被告舟山市羽柯船舶配件有限公司代为偿还上述借款本金和利息，承担连带保证责任的请求，本院予以支持。双方还在合同中约定被告承担原告为实现债权的费用，故原告提出的其因诉讼支付的律师代理费30904元应由被告支付的请求，亦予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告韩红羽于本判决生效之日起10日内归还原告丁佩强借款170万元，并从2009年1月30日起对借款100万元，从2009年3月1日起对借款70万元，按中国人民银行公布的同期贷款基准利率的4倍支付利息至履行日止；被告舟山市羽柯船舶配件有限公司对上述借款本息承担代为偿还责任或连带保证责任；两被告支付原告丁佩强律师费30904元，履行期限与第一项相同。
如被告未按本判决指定的期间履行付款义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费20100元，由两被告连带承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省舟山市中级人民法院。
[审判员]
审判员舒松飞
[无效数据]
二九年七月七日
[书记员]
书记员孙丽娜
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-07
[案件名称]
案件名称:丁佩强与韩红羽、舟山市羽柯船舶配件有限公司民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0c459a94-655b-4b94-94cd-d032984edc63
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）舟定商初字第497号
[法院名称]
法院名称:舟山市定海区人民法院

【--10236--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第1753号
[原告]
原告蒋祖财（身份证号332627195911092457），男，1959年11月9日出生，汉族，经商，住玉环县龙溪乡马头山村骏马路29号。
[被告]
被告郑波（身份证号331021198204293075），男，1982年4月29日出生，汉族，个体办厂，住玉环县清港镇柏台村后郑巷17号。
[被告]
被告黄友仁，1967年8月13日出生，汉族，办厂，住玉环县清港镇凡海村。
[案件程序]
原告蒋祖财与被告郑波、黄友仁民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月8日立案受理后，依法由审判员袁湘裕适用简易程序独任审判，公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告蒋祖财到庭参加诉讼。被告郑波、黄友仁经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告蒋祖财诉称：【借款人由被告提供担保向原告借款：被告黄友仁系被告郑波的堂姐夫。2008年10月23日，被告郑波由被告黄友仁作保证担保，向原告借款人民币1000000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款期限：载明：借款期限为30天，】【双方约定借款利息：月利率为3%。】【被告仅偿还了部分借款：届时，经原告催讨，由被告黄友仁在2009年5月底归还原告本金70000元，】【被告拖欠还款：尚欠本金930000元及利息未付。】【原告起诉要求判令：故诉请：】【被告向原告还款：1、判令被告郑波偿还借款本金人民币930000元】【支付利息：及利息140000元（以本金1000000元为基数，自2008年10月23日起至2009年5月22日止，按月利率2%计算），并以930000元为基数继续按2%计算利息至本金实际偿付日止；】【被告对借款承担连带责任：2、判令被告黄友仁对被告郑波的上述债务承担连带清偿责任。】
[被告辩称]
被告郑波、黄友仁未作答辩，亦未在举证期限内向本院提交证据材料。
[原告举证]
原告蒋祖财为证明自己的诉讼主张，向本院提交了下列证据材料：1、原告的居民身份证，证明对象是原告的主体资格；2、两被告的居民身份证，证明对象是两被告的主体资格；3、借条一张，证明对象是被告郑波由被告黄友仁作保证担保向原告借款1000000元的事实。
[庭审记录]
上述证据所证明的对象，与本案待证的事实具有关联，且客观存在，证据的形式和来源途径合法，故本院确认其具有证明力，并作为认定本案事实的依据。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告蒋祖财诉称的事实相一致，在此不作重复表述。
[法院审理意见]
本院认为，被告郑波由被告黄友仁作保证担保，向原告借款1000000元，后由被告黄友仁代为归还原告70000元，尚欠原告本金930000元及利息未付的事实清楚。合法的借贷关系受法律保护。被告郑波在借款后，未在约定的借款期限内履行还款义务，应当向原告承担继续履行付款义务的违约责任。被告黄友仁以保证人的名义在借条上签字，并约定负连带责任，故应按照约定对被告郑波的借款承担连带清偿责任。
原、被告双方约定的月利率3%和原告诉请的月利率2%偏高，本院酌情调整为1.5%。被告郑波和被告黄友仁经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证和抗辩的权利。因此，对原告诉讼请求中合理的部分，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、《中华人民共和国担保法》第十八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、由被告郑波偿付原告蒋祖财借款本金计人民币930000元及利息（月利率按1.5%从2008年10月23日起计算至判决确定履行日止），此款于本判决生效之日起一个月内付清；如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、由被告黄友仁对被告郑波的上述款项承担连带清偿责任。
案件受理费14430元，减半收取7215元，由被告郑波负担（此款于判决书生效后七日内向本院缴纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院港北人民法庭递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。在递交上诉状后七日内，按照不服一审判决部分的上诉请求数额交纳上诉案件受理费，逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局；开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：900101040003235。
[审判员]
审判员袁湘裕
[无效数据]
二九年七月七日
[书记员]
代书记员黄春玲
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-07
[案件名称]
案件名称:蒋祖财与郑波、黄友仁民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:83d286ed-a376-43e7-9295-8bfd876183f2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台玉商初字第1753号
[法院名称]
法院名称:玉环县人民法院

【--10237--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第1390号
[原告]
原告：王明勇，身份证号码332603196206150010，住台州市黄岩区西城街道玉兰新村20幢1单元201室。
[被告]
被告：钟云清，身份证号码332622195712233278，住台州市黄岩区新前街道西岙村64号。
[案件程序]
原告王明勇为与被告钟云清民间借贷纠纷一案，原告王明勇于2009年5月26日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理，依法组成合议庭于2009年7月7日公开开庭审理了本案。原告王明勇到庭参加诉讼，被告钟云清经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王明勇起诉称，【被告向原告借款：2007年9月至2008年8月间，被告分二次向原告借款人民币125万元。】【被告出具借条：被告在2007年9月11日、2008年8月11日分别出具了借条二份，】【双方约定借款利息：分别约定利息按月利率1.8%、2%计算，】【被告支付了部分利息：被告借款后利息支付至2008年10月11日，】【被告拖欠还款：此后，原告要求被告归还借款本息，但被告分文未付。】【原告起诉要求判令：要求判令】【被告向原告还款：被告归还借款125万元】【支付利息：并支付利息（自2008年10月11日起至实际还款日止按本金55万元根据月利率2%计算、按本金70万元根据月利率1.8%计算）。】
[原告举证]
原告王明勇在庭审中提供了如下证据材料：一、原告的身份证及被告钟云清的户籍证明各一份，证明原、被告诉讼主体资格。
二、借条二份，证明被告钟云清向原告借款人民币125万元的事实。
三、台州市商业银行补发回单5份，银行对帐单2份，证明被告借款利息付至2008年10月11日的事实。
[庭审记录]
本院依法向钟云清送达了开庭传票、举证通知书、应诉通知书、诉状副本及证据副本，被告钟云清收到上述诉讼文书后，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃答辩、质证及抗辩的权利。本院对原告提供的上述证据经审查认为，原告提供的证据，来源合法、内容真实，具有证明力，本院予以确认。
审理中，被告钟云清提供了台州市商业银行存款业务回单一份，要求该回单汇付给原告的20000元抵作借款本金，原告质证认为，与本案无关。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的案件事实如下：2007年9月11日，被告向原告借去55万元整，被告借款后出具借条并口头约定月息按2%计算。2008年3月份，被告另向原告借款50万元，口头约定利息1.8%，并出具借条，2008年8月11日被告又向原告借款20万元，口头约定月息1.8%。该笔借款后，被告收回2008年3月份出具的50万元的借条，并重新出具了70万元的借条。3笔借款共计人民币125万元，被告借款后，按约定的利息付至2008年10月11日，尔后，原告向被告催讨借款未成，诉至本院。审理中，被告提供了台州市商业银行存款业务汇单，汇单上载明：2009年1月24日，汇入原告帐户20000元。
[法院审理意见]
本院认为，被告钟云清向原告王明勇借款人民币共计125万元，有其出具的二份借条所证实，事实清楚，且被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本院对原告起诉主张的事实予以认定。该借款被告应当返还并按约支付利息。借条上虽未约定还款期限，但根据法律规定，原告有权随时主张权利。审理中，被告钟云清虽然提供了汇入原告帐户20000元银行存款回单，原告质证认为与上述借款无关。因该汇单上未注明汇款用途，被告又未到庭进一步说明汇款的用途，本院无法查明，应另行处理。综上，原告的诉讼请求，合理合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告钟云清于判决生效之日起十日内返还原告王明勇借款人民币125万元并支付利息（其中55万元利息按月息2%、其中70万元利息按月息1.8%自2008年10月11日起计算至生效法律文书指定的履行期限届满之日止）。如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间债务利息。
案件受理费人民币18174元，由被告钟云清负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费18174元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长苏顺法
[审判员]
审判员张新明
[陪审员]
人民陪审员赵云来
[无效数据]
二九年七月七日
[书记员]
代书记员肖蓉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-07
[案件名称]
案件名称:王明勇与钟云清民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:02834276-9cc0-4187-a14d-7acf5d2fec84
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第1390号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--10238--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第2294号
[原告]
原告毛应强，经商，市城西街道西毛店村2组委托代理人陈临建。
[被告]
被告叶汉产，经商，住义乌市稠城街道前大路88弄10号。
[案件程序]
原告毛应强为与被告叶汉产民间借贷纠纷一案，于2009年3月23日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年7月6日公开开庭进行了审理。2009年4月21日，经原告的申请，本院对被告所有的GRW900奥迪汽车和座落于义乌市稠城街道前大路88弄10号的房屋进行了诉讼保全。原告毛应强及其委托代理人陈临建到庭参加诉讼，被告叶汉产经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告毛应强诉称，【被告向原告借款：2008年7月7日，被告向原告借得人民币40万元，】【双方约定借款利息：约定利息按月利息3分计算，】【双方约定借款期限：借款时间为2个月，于2008年9月7日前还清。】【抵押登记：被告还提供了浙G×××××奥迪汽车一辆作质押，并签有书面质押合同。】【被告拖欠还款：该借款到期后，被告并未按约归还借款。】【原告起诉要求判令：故诉请法院要求判令：】【被告向原告还款：1、被告归还借款40万元，】【支付利息：并从2008年7月7日起按月利息3分计付利息至实际履行之日止；】【被告承担提供抵押的义务：2、原告对车牌号为浙G×××××奥迪汽车享有优先受偿权。】【被告承担诉讼费：3、由被告承担本案的诉讼费用。】【被告未出席答辩：被告叶汉产未作答辩，也未提供任何证据。】
[原告举证]
原告为了证明其主张，向本院提交如下证据：1、借条一份，证明内容为被告向原告借款的事实及将浙GRW900奥迪汽车作担保的事实。
2、证人李某的证人证言一份，证明内容为：原、被告是经其介绍认识后发生民间借贷关系的，且车子其开过去交给原告的。因此，汽车质押成立，民间借贷关系是有效的。
[庭审记录]
以上证据经庭审举证、认证，符合证据三性，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理查明：原、被告通过李某介绍认识。2008年7月7日，被告向原告借得人民币40万元，约定利息按月利息3分计算，借款时间为2个月，于2008年9月7日前还清。被告同时将GRW900奥迪汽车作为质押物，交给了李某，通过其再将车交给了原告毛应强。借款期满后，被告未将款项归还原告。故原告诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，被告叶汉产拖欠原告毛应强借款40万元未还，事实清楚，由原告提供的借条为凭。故被告应当及时还款，并支付相应的利息；拖欠不还，是违约行为，应当承担相应的民事法律责任。双方约定的月利息3分超过了法律规定的上限，本院仅支持按银行同期同类贷款利率的4倍计算的部分。被告以GRW900奥迪汽车作为质押物，对该债务进行了担保，并签订了书面的质押协议，本院依法予以确认。故原告在该债务范围，对该汽车拍卖、变卖的价款享有优先受偿权。故原告的诉请合理合法，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、《中华人民共和国物权法》第二百零八条、第二百一十条，《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告叶汉产于本判决生效后十日内，归还原告毛应强借款本金40万元，并支付利息（按中国人民银行同期同类贷款利率的四倍但不超过月利息3分从2008年7月7日计付至实际履行之日止）。
二、原告毛应强对GRW900奥迪汽车拍卖、变卖的价款享有优先受偿权。
三、驳回原告毛应强的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费8380元，诉讼保全费5000元，合计13380元，由被告叶汉产负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长朱明
[审判员]
代理审判员吴刚
[审判员]
代理审判员王艳
[无效数据]
二九年七月七日
[书记员]
书记员陈晓峰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-07
[案件名称]
案件名称:毛应强与叶汉产民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:62f20310-5d70-411c-b0d5-903e5cc906b0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第2294号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--10239--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院

【--10240--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院

【--10241--】
[地区]
浙江省平阳县人民法院

【--10242--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院

【--10243--】
[地区]
浙江省天台县人民法院
[无效数据]
（2009）台天商初字第622号
[原告]
原告：张守平，县福溪街道莪园村。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：张超平，1966年5月24日出生，汉族，住天台县福溪街道莪园村7―42号，系原告姐。
[被告]
被告：王军，农民，住天台县福溪街道天台山东路288号。
[案件程序]
原告张守平与被告王军民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月5日立案受理。依法由审判员齐慧霞适用简易程序，于2009年7月7日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告张守平的委托代理人张超平到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张守平诉称，【被告向原告借款：2007年10月30日，被告王军向原告借款人民币13万元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【口头双方约定借款利息：口头约定月利率12‰计算，三个月内一次性归还。】【被告拖欠还款：借款后被告未予归还。】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款：被告归还借款人民币13万元。
】【借条证明：为证明上述的主张，原告提供了借条原件一份，证明被告借款情况。】
[法院审理意见]
本院于2009年6月24日向被告送达了原告的起诉状副本及证据材料、开庭传票、应诉通知书及举证通知书，但被告既不到庭参加诉讼，又未向法庭说明正当理由。本院认为，被告王军经法院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，视为放弃质证和抗辩的权利，故本院对原告提供的借条及陈述的被告尚欠借款13万元未支付的事实予以认定，对原告要求被告王军归还借款的诉讼请求予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
限被告王军在本判决生效之日起十日内归还原告张守平借款本金人民币13万元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费人民币3250元，减半收取1625元，由被告王军负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币3250元（具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35。逾期按自动撤回上诉处理］。
义务人未在上述履行期限内自觉履行的，权利人有权在履行期限届满之日起二年内向本院申请执行。
审判员齐慧霞
二九年七月七日
书记员王光宇
案件类型:2
裁判日期:2009-07-07
案件名称:张守平与王军民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:8d717f43-9833-4eeb-a2ec-7acd89e5a60c
审判程序:一审
案号:（2009）台天商初字第622号

[错误]

【--10244--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第778号
[原告]
原告：楼××。
[原告代理人]
委托代理人：张××。
[被告]
被告：马××。
[案件程序]
原告楼××与被告马××民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月23日立案受理。本院依法组成合议庭，于2009年7月6日公开开庭进行了审理。原告楼××及其委托代理人张××到庭参加诉讼，被告马××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告楼××起诉称：【被告向原告借款：2007年4月12日，被告因经济紧张向原告借款10万元，】【双方约定借款期限：当时言明短期归还，】【被告拖欠还款：但被告至今未还。】【原告起诉要求判令：现起诉至法院，请求判令】【被告向原告还款：被告归还借款10万元，】【支付利息：并支付至履行完毕为止的利息。】【借条证明：原告向本院提交借条一份。】
[被告辩称]
被告马××未作答辩。
[法院查明事实]
对原告提交的证据，经审查符合证据的形式要件，本院予以采信。故此本院认定的事实与原告诉称的相一致。
[法院审理意见]
本院认为：被告向原告借款属实，被告理应及时归还借款，现被告未还款，原告要求被告归还借款理由正当，本院予以支持。由于双方未约定还款期限，也未约定利息，故原告要求被告支付利息的请求不予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告马××归还原告楼××借款10万元。款限于本判决发生法律效力后十日内付清。
二、驳回原告楼××的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2300元，由被告马××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状。并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行；如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室；汇款时一律注明原审案号，逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长金玉萍
[审判员]
审判员汪惠萍
[陪审员]
人民陪审员任欢绒
[无效数据]
二九年七月七日
[书记员]
代书记员朱家桢
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-07
[案件名称]
案件名称:楼××与马××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0f4c8183-3ad4-4d22-823a-9756386a9b0d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第778号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--10245--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院

【--10246--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院

【--10247--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院

【--10248--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第768号
[原告]
原告：张建松，26197901311114，汉族，住浦江县仙华街道五里村下五里177号。
[被告]
被告：陈文军，成年，。
[案件程序]
原告张建松诉被告陈文军民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月6日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年7月7日公开开庭进行了审理。原告张建松到庭参加诉讼，被告陈文军经本院公告送达起诉状副本、开庭传票、应诉通知书、举证通知书等，仍未到庭参加诉讼。本案经合议庭评议，现已审理终结。
[原告诉称]
原告张建松诉称：【被告向原告借款：2008年12月9日，被告陈文军向原告张建松借款计人民币10760元，】【双方约定借款期限：约定借期30天，】【被告出具借条3：并由被告出具借条一张。】【原告拖欠还款：借期届满后，经原告多次催讨，被告仍以种种理由予以拖延。】【原告起诉要求判令：现原告诉至法院要求：】【被告向原告还款：一、判令被告立即归还借款计人民币10760元，】【支付违约金：并支付违约金及损失2152元。】【被告承担诉讼费：二、由被告承担本案的诉讼费用。】【借条证明：
为证明上述事实，原告向本院提交了被告陈文军出具的借条一张，证明被告向原告借款10760元之事实。】
[被告辩称]
被告陈文军未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
对于原告提交的证据，经本院审查，认为符合证据三性，予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的事实与原告的诉请基本一致，本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系成立。被告陈文军向原告张建松借款10760元，由被告出具的借条为凭，事实清楚，证据充分，本院予以认定。被告理应按约及时归还，拖欠不还系违约行为，依法应承担相应的民事法律责任。故原告之诉请，合理合法，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，是对法律的不尊重和对自身诉讼权利的放弃，本院可依法缺席判决。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告陈文军于本判决生效之日起十日内归还原告张建松借款本金10760元及违约金2152元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费123元，公告费650元，合计人民币773元，由被告陈文军负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费123元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行，汇入帐号：19699901040008737，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判长]
审判长黄志远
[审判员]
代理审判员曹德强
[陪审员]
人民陪审员蒋约苟
[无效数据]
二九年七月七日
[无效数据]
申请执行时效二年逾期不予执行
[书记员]
代书记员黄君君
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-07
[案件名称]
案件名称:张建松与陈文军民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f226cbdf-364a-419f-a828-aedcd153ad85
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第768号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--10249--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第1312号
[原告]
原告陈××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）余××。
[被告]
被告朱××。
[被告]
被告潘××。
[案件程序]
原告陈××为与被告朱××、潘××民间借贷纠纷一案，于2009年4月28日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由本院助理审判员丁美君独任审判，于2009年7月7日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告之委托代理人余××、被告朱××到庭参加诉讼。潘××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告陈××诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻。】【被告向原告借款：被告朱××分别于2007年8月7日、2008年3月9日，向原告借款15000元、5000元，合计人民币20000元，】【口头双方约定借款利息：口头约定月利率为2%，】【被告出具借条：立有借条。】【被告拖欠还款：该笔款项，两被告至今未予偿还。】【原告起诉要求判令：原告遂起诉请求】【被告向原告还款：两被告共同偿还借款20000元。】
[被告辩称]
被告朱××承认欠款是实，但辩称已归还原告本金5000元。
[被告举证]
被告潘××既未作答辩，也未在举证期限内向本院提交相关证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告诉称陈述的事实一致。以上事实有原告当庭出示的由被告朱××出具给原告的借条原件两份及原、被告的陈述等证据予以证实。对于原告提供的证据，经质证，被告朱××对真实性无异议。被告潘××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为其放弃质证和抗辩的权利。经审查本院认为，原告提供的证据来源、形式合法，内容真实，与本案待证事实具有直接关联，故本院确认其具有证明力，并作为定案的根据。对于被告辩称已归还本金5000元的主张，原告不予认可，被告亦无提供相应证据证明，故对被告的主张，本院不予采信。
综上，本院认为，原、被告之间的民间借贷关系合法有效，被告朱××借款后未尽还款义务，应当承担继续履行的违约责任。因两被告系夫妻关系，对夫妻存续期间一方以个人名义所负的债务应按夫妻共同债务处理。故被告朱××所欠借款，应由被告朱××、被告潘××共同偿还。因此，原告主张的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
限被告朱××、潘××于本判决生效后十五日内共同偿还原告陈××借款20000元；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的利息。
案件受理费300元，减半收取计人民币150元。由被告朱××、潘××共同负担（此款于本判决生效后七日内向本院缴纳）。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费300元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，账号：90×××35，开户银行：台州市农行开发区支行］。
代理审判员丁美君
二九年七月七日
代理书记员胡琳琳
玉环县人民法院民事判决书稿纸
（2009）台玉商初字第1312号
签发：
核稿：
主办单位和拟稿人：原告陈××。
委托代理人（特别授权代理）余××。
被告朱××。
被告潘××。
原告陈××为与被告朱××、潘××民间借贷纠纷一案
，于2009年4月28日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依
法由本院助理审判员丁美君独任审判，于2009年7月7日公开开
庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告之委托代理人余××、
被告朱××到庭参加诉讼。潘××经本院合法传唤无正当理由
拒不到庭。
原告陈××诉称，两被告系夫妻。被告朱××分别于200
7年8月7日、2008年3月9日，向原告借款15000元、5000元，合
计人民币20000元，口头约定月利率为2%，立有借条。该笔款
项，两被告至今未予偿还。原告遂起诉请求两被告共同偿还借
款20000元。
被告朱××承认欠款是实，但辩称已归还原告本金5000
元。
被告潘××既未作答辩，也未在举证期限内向本院提交
相关证据。
经审理本院认定的事实与原告诉称陈述的事实一致。
以上事实有原告当庭出示的由被告朱××出具给原告的
借条原件两份及原、被告的陈述等证据予以证实。对于原告提
供的证据，经质证，被告朱××对真实性无异议。被告潘××
经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为其放弃质证和抗辩的权利。经审查本院认为，原告提供的证据来源、形式合法，
内容真实，与本案待证事实具有直接关联，故本院确认其具有
证明力，并作为定案的根据。对于被告辩称已归还本金5000元
的主张，原告不予认可，被告亦无提供相应证据证明，故对被
告的主张，本院不予采信。
综上，本院认为，原、被告之间的民间借贷关系合法有
效，被告朱××借款后未尽还款义务，应当承担继续履行的违
约责任。因两被告系夫妻关系，对夫妻存续期间一方以个人名
义所负的债务应按夫妻共同债务处理。故被告朱××所欠借款
，应由被告朱××、被告潘××共同偿还。因此，原告主张的
诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事
诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零
六条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若
[法院审理意见]
干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告朱××、潘××于本判决生效后十五日内共同偿
还原告陈××借款20000元；
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依
照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加
倍支付迟延履行期间的利息。
案件受理费300元，减半收取计人民币150元。由被告朱
××、潘××共同负担（此款于本判决生效后七日内向本院缴
纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本
院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案
件受理费300元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定
，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇
：台州市财政局，账号：90×××35，开户银行：台州
市农行开发区支行］。
[审判员]
代理审判员丁美君

[错误]

【--10250--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第2034号
[原告]
原告童元香，江街道义金路34-4号。
[被告]
被告刘敬阳，稠城街道孝子路38号。
[案件程序]
原告童元香为与被告刘敬阳民间借贷纠纷一案，于2009年3月16日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年7月7日公开开庭进行了审理。原告童元香到庭参加诉讼，被告刘敬阳经本院公告传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告童元香诉称，【被告向原告借款：2007年3月9日，被告刘敬阳向原告借人民币30000元，】【双方约定借款期限：用于经商，约定于2007年3月18日归还。】【被告拖欠还款：但时至今日，被告分文未付。】【原告起诉要求判令：请求法院判令】【被告向原告还款：被告归还原告借款30000元，】【支付利息：并自2007年3月19日起按银行贷款利率赔偿利息损失至实际履行之日止。】
[被告辩称]
被告刘敬阳未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2007年3月9日，被告刘敬阳向原告童元香借款人民币30000元，并出具借条一份，约定于2007年3月18日归还。借款到期后，被告没有归还。
上述事实，有原告提供的借条及当庭陈述等证据在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的债权债务关系明确，有被告出具的借条为据，被告理应及时归还借款。被告未按约归还借款，构成违约，原告要求被告归还借款并支付逾期利息的诉讼请求，合理合法，本院予以支持。被告经本院公告传唤无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告刘敬阳于本判决生效后十日内归还原告童元香借款人民币30000元及利息（按中国人民银行同期同类贷款基准利率从2007年3月19日起计算至本判决确定的履行期限届满之日止）。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费658元，由被告刘敬阳负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长徐海香
[审判员]
代理审判员王益民
[审判员]
代理审判员张小燕
[无效数据]
二九年七月七日
[书记员]
书记员吴姣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-07
[案件名称]
案件名称:童元香与刘敬阳民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:85d7d31c-bdbf-418f-bbf0-ca12b1bc9a74
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第2034号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--10251--】
[地区]
浙江省德清县人民法院

【--10252--】
[地区]
浙江省舟山市普陀区人民法院

【--10253--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐虹商初字第190号
[原告]
原告：周甲。
[被告]
被告：周乙。
[案件程序]
原告周甲诉被告周乙民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月21日立案受理。依法由审判员谢选兴适用简易程序独任审判，于2009年6月26日公开开庭进行了审理。原告周甲到庭参加诉讼，被告周乙经传票传唤，在规定的期限内无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周甲起诉称：【被告向原告借款：被告周乙于2007年9月27日向原告借款380000元，】【双方约定借款利息：约定利息1分，】【被告出具借条：由被告出具欠条。】【被告拖欠还款：后经原告多次催讨，被告未能偿还。】【原告起诉要求判令：现起诉要求判令】【被告向原告还款：被告支付借款本金380000元，】【支付利息：及利息1分计算，从起诉之日起计算至实际判决还款履行之日止，】【原告变更诉讼请求：在审理中，原告周甲变更诉讼请求为：】【被告向原告还款：判令被告支付借款本金380000元】【支付利息：及利息，利息按1分从起诉之日起计算至判决确定履行之日止；】【被告承担诉讼费：诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告周乙未作答辩，亦未提交证据。
[法院查明事实]
经审理查明：被告周乙于2007年9月27日向原告借款380000元，约定月利息为1分，由被告周乙亲笔出具借款条交原告周甲收存。后被告周乙偿还了一年的利息款45600元。被告至今尚欠原告借款本金380000元及利息。
上述事实，有原告的陈述、原告的身份证复印件、被告身份证复印件、借据等为据。
[法院审理意见]
本院认为：被告周乙向原告周甲借款人民币380000元，约定月利息1分，由被告出具给原告的借款条为凭，事实清楚，证据充分，债权债务关系成立。庭审中，原告变更诉讼请求，要求被告归还借款本金380000元及利息，利息按1分从起诉之日起至判决确定履行之日止，不违反法律规定，本院予以准许。故对原告变更后的诉讼请求，本院予以支持。被告周乙经传票传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为其放弃抗辩权。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告周乙应归还原告周甲借款本金计人民币380000元及利息（自2009年5月21日起按月利息1分计算至判决确定履行之日止）。款限判决生效后一个月内交本院虹桥人民法庭转付。
如果未按本判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费3500元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院（在递交上诉状之日起七日内，预缴上诉案件受理费7000元，款交温州市中级人民法院，或汇至浙江省省级财政专户结算分户，开户行温州市农行营业部，账号：319－299901040006651，逾期不交按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员谢选兴
[无效数据]
二九年七月七日
[书记员]
书记员叶倍倍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-07
[案件名称]
案件名称:周甲与周乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ce4769c9-784d-491a-b23e-01b4ee984e21
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐虹商初字第190号
[法院名称]
法院名称:玉环县人民法院

【--10254--】
[地区]
浙江省云和县人民法院
[无效数据]
（2009）丽云商初字第641号
[原告]
原告：陈××。
[被告]
被告：柳××。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告陈××与被告柳××、王××民间借贷纠纷一案，于2009年6月2日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员周少斌适用简易程序独任审判，于2009年6月23日公开开庭进行了审理。原告陈××到庭参加了诉讼。被告柳××、王××经本院合法传票传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××诉称，【被告向原告借款：被告柳××以做生意资金周转困难为由，】【被告出具借条：分别于2006年6月9日和2008年3月21日出具借条向原告借款共计人民币50000元，】【被告拖欠还款：借款到期后，经原告多次催讨，被告至今分文未还，】【两被告是夫妻关系“被告王××系被告柳××之妻，】【原告起诉要求判令：故原告诉诸本院，】【被告向原告还款：要求二被告归还借款人民币50000元。】
[原告举证]
原告为证明其主张成立，在举证期限内向法院提交的证明材料为：1、2006年6月9日和2008年3月21日被告柳××分别出具的借条二张，待证被告向原告借款人民币50000元的事实。2、两被告离婚登记审查处理表一份，待证本案债权债务产生于两被告夫妻关系存续期间的事实。
[庭审记录]
被告柳××、王××经本院合法传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，应视为对答辩权和质证权的放弃。对原告提供的证据1、证琚2的具体内容具有合法性、关联性、真实性的特征，对此本院依法予以确认。
经庭审查明，两被告系夫妻关系，被告柳××以做生意资金周转困难为由，于2006年6月9日和2008年3月21日分别向原告陈××借款人民币10000元和40000元。该款出借后，经原告多次催讨，两被告分文未还。为此，原告诉诸本院，要求两被告依法归还借款人民币共计50000元。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈××与被告柳××的借贷关系依法成立，合法有效，应受法律保护，该款出借后，被告柳××理应及时归还。另被告王××系被告柳××之妻，依据《中华人民共和国婚姻法解释（二）》的有关规定，债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理，被告王××应对上述借款负共同偿还责任。原告陈××要求被告柳××、王××归还借款的诉讼请求有理，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条及最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告柳××、王××于本判决生效后五日内归还原告陈××借款人民币50000元；如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1050元，减半收取525元，由被告柳××、王××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员周少斌
[无效数据]
二九年七月七日
[书记员]
书记员刘婵
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-07
[案件名称]
案件名称:陈××与柳××、王××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:889dc98c-25a9-4080-b0fd-693459904cc1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）丽云商初字第641号
[法院名称]
法院名称:云和县人民法院

【--10255--】
[地区]
浙江省武义县人民法院

【--10256--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--10257--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第1243号
[原告]
原告阮××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈×。
[被告]
被告林××。
[案件程序]
原告阮××为与被告林××民间借贷纠纷一案，于2009年4月21日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员阮静独任审判，于2009年7月7日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告阮××的委托代理人陈×到庭参加诉讼；被告林××经合法传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告诉称，2006年6月9日、6月24日、7月8日，被告因需共向原告借款35000元，分别约定月利率为1.2％和1％，并出具借条三份。后经原告多次催讨，被告至今未予偿还。故原告起诉请求判令被告偿还借款本金35000元及利息13470元（其中2006年6月9日借款20000元和6月24日借款5000元，均从2006年6月24日开始按月利率1.2％计算至判决确定给付之日止；2006年7月8日借款本金10000元从2006年7月8日开始按月利率1％计算至判决确定给付之日止）。
[被告辩称]
被告林××既未作答辩，又未在举证期限内向本院提交证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告诉称陈述的事实一致。
以上事实有原告提供的署有被告林××姓名的借条三份以及原告的陈述等证据予以证实。被告林××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为其放弃质证和抗辩的权利。原告提供的证据经本院审查认为，其来源、形式合法，内容真实，与本案待证事实具有关联，故本院确认其具有证明力，可以作为定案的根据。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系明确，事实清楚，证据确实充分。债务应当清偿。因此，原告主张的诉讼请求依法成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告林××于本判决生效后一个月内偿还原告阮××借款本金35000元及利息（其中借款本金25000元从2006年6月24日开始按月利率1.2％计算至本判决确定给付之日止；借款本金10000元从2006年7月8日开始按月利率1％计算至本判决确定给付之日止）。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的利息。
案件受理费1012元，减半收取506元，由被告林××负担（此款于本判决生效后七日内向本院缴纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院（在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费1012元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：台州市农行开发区支行）。
[审判长]
审判长阮静
[无效数据]
二九年七月七日
[书记员]
代理书记员张曼娅
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-07
[案件名称]
案件名称:阮××与林××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7c71c21a-ed84-41f3-a09c-3b63ea5f6fbc
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台玉商初字第1243号
[法院名称]
法院名称:玉环县人民法院

【--10258--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院
[无效数据]
（2009）丽遂商初字第269号
[原告]
原告包××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）罗××。
[被告]
被告翁×。
[案件程序]
原告包××诉被告翁×民间借贷纠纷一案，于2009年3月5日向本院起诉，本院受理后，根据原告2009年4月13日的申请，于2009年4月14作出（2009）丽遂商初字第269号民事裁定书，冻结（2009）杭淳民执字第577号民事裁定书执行支付给被告翁×的中转款项142000元。并依法组成合议庭，于2009年7月7日公开开庭进行了审理。原告的委托代理人罗××到庭参加诉讼，被告翁×经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告包××诉称，【被告向原告借款：2008年9月24日，被告翁×因购房之需向原告借款111000元，】【双方约定借款期限：约定于2008年11月30日归还，】【双方约定借款利息：借款利息按月息5.6‰计算，】【双方约定违约金：并约定如到期未支付本金及利息，违约方自愿支付违约金，违约金按借款标的的30%计算，】【双方约定被告承担诉讼费：如导致诉讼，被告应当承担诉讼费、保全费、律师代理费等到一切费用。】【被告拖欠还款：
借款到期后，原告多次向被告追讨，被告均以无力还款为由，推诿至今，分文未还。】【原告起诉要求判令：为此，向法院起诉，请求依法判令：】【被告向原告还款：1、被告翁×归还借款111000元及】【支付违约金：支付违约金22200元。（按借款金额的20%计算）】【被告承担律师代理费：2、承担律师费4000元】【被告承担诉讼费：3、承担本案的诉讼费、保全费。】
[被告辩称]
被告翁×未作答辩，也未向本院提供证据。
[原告举证]
原告包××为主张其诉讼请求，向本院提供了下列证据：1、借款协议一张；2、律师代理费发票一张。原告提供的证据均系原件，经本院审查，具有真实性、关联性，借款协议当中除双方约定的利息及违约金过高的内容外，本院对该协议的其他内容予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定本案事实与原告的庭审诉称相一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系，受法律保护。被告翁×欠原告包××借款111000元，有借条为凭，事实清楚，证据充分，应予偿还。被告翁×未按约定归还借款，显属违约，应承担相应的民事责任。现原告请求被告支付违约金及支付主张权利的费用，系双方在借款协议当中的约定，且不违反法律规定。
故原告的诉讼请求合理，本院予以支持。被告翁×未出庭应诉，也未提供证据，视为其放弃抗辩。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百一十四条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告翁×于本判决生效之日起十日内归还原告包××借款本金111000元、支付违约金22200元、支付原告律师代理费4000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案收取案件受理费3069元、诉讼保全费1230元，合计4299元，由被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判长]
审判长叶敏
[审判员]
审判员毛哲民
[陪审员]
人民陪审员毛水兰

[错误]

【--10259--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院

【--10260--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--10261--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第1234号
[原告]
原告：潘××。
[被告]
被告：施甲。
[被告]
被告：施乙。
[案件程序]
原告潘××为与被告施甲、施乙民间借贷纠纷一案，于2009年3月16日向本院起诉，本院同日立案受理，依法由审判员朱学海适用简易程序审理。本案于2009年3月30日转普通程序由审判员徐文源担任审判长与审判员朱学海、石一敏组成合议庭于2009年7月7日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告潘××到庭参加诉讼，被告施甲、施乙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告潘××起诉称：【被告向原告借款：2007年10月8日被告施甲以经商缺资为由，欲向原告借款300000元，】【双方约定借款利息：约定月利率为1%，】【双方约定借款期限：借期一年，】【被告提供抵押：并以属己的座落在浒山（现改名古塘）街道锦绣花园1号楼a901室房屋一套作抵押，为此双方签订了《民间借贷抵押合同》，并经慈溪市公证处公证。】【抵押登记：同年10月10日原告交付给被告现金300000元，并办理了房屋抵押登记，】【被告出具借条：被告施甲又出具借条一份，被告施乙作为担保人在借条中签名。】【被告支付了部分利息：之后被告施甲支付利息至2008年11月9日。此后未再还本付息。】【原告起诉要求判令：现诉请主张：】【被告向原告还款：一、判决被告施甲归还借款300000元，】【支付利息：并自2008年11月10日起至债务履行日止按1%利率支付利息；】【被告承担提供抵押的义务：二、若被告施甲不能归还借款，即处分被告抵押物，原告在债权范围内优先受偿；】【被告对借款承担连带责任：三、被告施乙对上述借款承担连带清偿责任。】
[被告辩称]
被告施甲、施乙未提出书面答辩，也未提供任何证据。
[原告举证]
原告为证明自己的诉讼主张成立，向本院提供下列证据：1.借条一份，证明被告施甲借款及被告施乙为担保人的事实。
2.民间借贷抵押合同一份，证明被告施甲借款、借期、利率及被告施甲提供抵押物的约定。
3.房产证、国有土地使用证、抵押物他项权证各一本，证明被告施甲的房地产已办理抵押登记的事实。
4.慈溪市公证处公证书一份，证明原、被告之间的借款合同已经公证处公证。
[庭审记录]
上述证据，经本院审核认为，原告提供的上述证据具有真产性、合法性，且与本案具有关联性，本院予以确认，可作为认定本案事实的证据。
[法院查明事实]
综上，根据庭审调查，本院查明的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告潘××与被告施甲签订的借款合同合法有效，应依法予以保护。借款到期后，被告施甲未按约还款及支付利息，被告施乙也未履行担保之责。因担保方式未明确约定，应视为连带责任保证承担保证责任。因原告与被告施甲在借款时，提供了抵押物，并经登记，该抵押合同合法有效，应依法保护，原告在该抵押物处分时，在价款范围内具有优先受偿权。故原告的诉讼请求合法，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第六条、第十九条、第三十三条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告施甲于本判决生效之日起十日内归还原告潘××借款人民币300000元，并从2008年11月11日起至判决确定履行日止按月利率1%支付利息；如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息；二、若被告未按期履行给付义务，则可处分被告所抵押的房地产（房权证号：00××23号、土地使用权证号：0115022号），所得价款原告具有优先受偿权；三、被告施乙对上述款项承担连带清偿责任。
本案受理费5980元，由被告施甲负担，于本判决生效后七日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。（上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为宁波市中国银行营业部，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案庭。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。）审判长徐文源审判员朱学海审判员石一敏
[无效数据]
二九年七月七日
[书记员]
代书记员陈红乓
[无效数据]
附判决适用条文：
[无效数据]
1、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条被告经
[无效数据]
传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退
[无效数据]
庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
2、《中华人民共和国合同法》第二百零五条借款人应当
[无效数据]
按照约定的期限支付利息。对支付利息的期限没有约定或者约
[无效数据]
定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，借款期间
[无效数据]
不满一年的，应当在返还借款时一并支付；借款期间一年以上
[无效数据]
的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在
[无效数据]
返还借款时一并支付。
[无效数据]
3、《中华人民共和国合同法》第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明
[无效数据]
确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随
[无效数据]
时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
[无效数据]
4、《中华人民共和国担保法》第六条本法所称保证，是
[无效数据]
指保证人和债权人约定，当债务人不履行债务时，保证人按照
[无效数据]
约定履行债务或者承担责任的行为。
[无效数据]
5、《中华人民共和国担保法》第十九条当事人对保证方
[无效数据]
式没有约定或者约定不明确的，按照连带责任保证承担保证责
[无效数据]
任。
[无效数据]
6、《中华人民共和国担保法》第三十三条本法所称抵押
[无效数据]
，是指债务人或者第三人不转移对本法第三十四条所列财产的
[无效数据]
占有，将该财产作为债权的担保。债务人不履行债务时，债权
[无效数据]
人有权依照本法规定以该财产折价或者以拍卖、变卖该财产的
[无效数据]
价款优先受偿。
[无效数据]
前款规定的债务人或者第三人为抵押人，债权人为抵押权人，
[无效数据]
提供担保的财产为抵押物。
[无效数据]
附申请执行条文：
[无效数据]
1、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条申请
[无效数据]
执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有
[无效数据]
关诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日
[无效数据]
起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的
[无效数据]
最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生
[无效数据]
效之日起计算。2、最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规
[无效数据]
定（试行）》第18条人民法院受理执行案件应当符合下列条件
[无效数据]
：（1）申请或移送执行法律文书已经生效；（2）申请执行人
[无效数据]
是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；（3
[无效数据]
）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法律
[无效数据]
文书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务人
[无效数据]
在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申请
[无效数据]
执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应当
[无效数据]
在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁
[无效数据]
定不予受理。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-07
[案件名称]
案件名称:潘××与施甲、施乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f1160c2e-6df7-4a18-80c1-391734764721
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第1234号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--10262--】
[地区]
温州市鹿城区人民法院

【--10263--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第473号
[原告]
原告：方甲。
[原告代理人]
委托代理人：钱××。
[被告]
被告：方乙。
[被告]
被告：陈××。
[案件程序]
原告方甲与被告方乙为民间借贷纠纷一案，原告于2009年1月21日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年7月7日公开开庭进行了审理。原告方甲的委托代理人钱××，被告方乙、陈××经本院公告传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告方甲诉称，【被告向原告借款：被告方乙在1999年2月28日向原告之妻王某某借去人民币74600元，】【双方约定借款利息：双方约定：月息1.2%，每年结付一次。】【被告出具借条：被告于借款当日立有借条。】【被告支付了部分利息：被告自借款后陆续付息至2007年2月即停付。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：被告归还借款74600元】【支付利息：及支付自2007年3月1日起至实际还款之日止的利息。】
[原告举证]
为证明上述事实，原告向本院提交了证据：证据一，原告方甲的身份证、被告的户籍证明与常住人口登记表、结婚证。以证明原、被告的主体资格与原告和王某某系夫妻关系的事实。
证据二，证明一张，以证明王美与王某某是同一个人的事实。证据三，黄岩区西城街道横河村民委员会出具的证明一份，以证明原告夫妇生育两子两女的事实。、证据四，借条一张，以证明被告方乙向原告借款67500元的事实。
证据五，关于债权的分割协议一份，以证明涉案的债权归属于原告所有的事实。
证据六，火化证明一份，以证明王某某在本院审理中的2009年3月9日亡故的事实。
[被告辩称]
被告方乙、陈××未作书面答辩。
[被告辩称]
被告方乙未到庭应诉，视为放弃质证和抗辩的权利，对原告提供的证据经本院审核后认为，该证据来源合法，具有证明力，可予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告方甲诉称的事实一致。
另查明：原告方甲与王某某系夫妻，本案原原告人王某某在本院审理中亡故。王某某生前与方甲育有二子二女，长子方丙、次子方丁、长女方戊、次女方己。2009年3月22日方甲与其子女共同订立了一份关于债权分割协议，方丙、方丁、方戊、方己一致同意生母王某某所有的本案债权归属于父亲方甲所有。本院依法通知方甲作为本案的原告参加诉讼。
再查明：两被告系夫妻关系，本院在审理中，原告提出认为被告方乙向原告的借款发生在与被告陈××婚姻关系存续期间，该借款应为夫妻共同债务。故要求追加陈××为本案的共同被告参加诉讼，本院依法予以追加。原告并将原诉讼请求要求被告方乙归还借款变更为要求方乙、陈××共同归还。本院认为，被告方乙立借条向王某某借款74600元至今未还，事实清楚。被告拖欠王某某的借款不还是不对的，依法应当归还。因王某某的继承人一致同意本案的债权归属于方甲所有，故该债权依法应由原告方甲享有。因被告方乙向原告的借款发生在与被告陈××婚姻关系存续期间，该借款应为夫妻共同债务。现原告要求被告方乙、陈××共同归还借款及支付自2007年3月1日起算的利息合理合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
被告方乙、陈××于判决生效之日起十日内返还原告方甲借款人民币74600元及利息（利息自2007年3月1日起至判决确定履行之日止按月利率1.2%计算）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币2247元，公告费400元，合计人民币2647元，由被告方乙、陈××负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费2247元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
审判长陈兰冰
审判员苏顺法
审判员张新明
二九年七月七日
代书记员任伊
案件类型:2
裁判日期:2009-07-07
案件名称:方甲与方乙、陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:68ed3f57-ecc4-4a55-a97e-db6ba6eb7ed9
审判程序:一审
案号:（2009）台黄商初字第473号

[错误]

【--10264--】
[地区]
温州市鹿城区人民法院
[无效数据]
（2009）温鹿商初字第1174号
[原告]
原告：江××。
[原告代理人]
委托代理人：夏××。
[被告]
被告：陈××。
[案件程序]
原告江××为与被告陈××民间借贷纠纷一案，于2009年5月4日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员林铬独任审理，于2009年6月17日公开开庭进行了审理。原告江××及其委托代理人夏××、被告陈××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告江××诉称：【被告向原告借款：原、被告系朋友关系。2004年初，双方决定投资经营服饰生意，在香港注册了香港特色龙服饰集团有限公司，其中原告享有60%股权，被告享有40%股权。公司成立后，因需要支付工人工资、店面租金、购买布料等，双方均要按照股权比例投入资金。为筹集资金，原告于2004年2月9日向交通银行股份有限公司温州分行城西支行申请总额为50万元的贷款。因被告筹资困难，被告要求原告将其中的10万元贷款转借给被告，原告表示同意。从2004年2月10日至2004年3月10日，交行温州分行城西支行分三次向原告发放贷款合计50万元。】【被告出具借条：借款后，被告向原告出具借条，对上述借款10万元的事实予以书面确认。】【双方约定借款利息：同时，约定借款月利率为0.69%，利息与本金由被告支付。】【被告拖欠还款：嗣后，原告数十次要求被告偿还10万元借款本息，被告拒不履行还款义务。双方的借贷关系合法，被告理应偿还本息，被告拒不偿还，侵犯原告的合法权益。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：1、判令被告立即偿还借款10万元】【支付利息：并支付利息42780元（利息从2004年3月10日开始暂算至2009年5月10日共计62个月，以约定的月利率0.69%计算，利息实际应算至被告还款之日止）；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由被告承担。】
[原告举证]
为了证明诉称的事实，原告向本院提供了如下证据：1、身份证复印件一份，证明原告的身份情况。2、户籍证明一份，证明被告的身份情况。3、香港公司注册申请表及公司注册证书复印件各一份，证明2004年1月，原、被告双方合资设立香港色特龙服饰集团有限公司。4、交通银行个人自助式借款合同、贷款调查审批表、证明、个人信用报告复印件各一份，证明原告于2004年2月9日向交通银行温州分行城西支行申请总额为50万元的贷款。截止2004年3月10日，原告分三次取得贷款合计人民币50万元。5、借条一张，证明被告缺少资金，向原告借款10万元，约定该10万元的本息由被告支付，双方约定月利率为0.69%。
[被告辩称]
被告陈××辩称：2004年初开始，原、被告合资经营服饰生意亏空20多万元，答辩人承担10万元，出具借条10万元给原告属实的。这10万元借款并不是出资款，是合资亏空债务。
[庭审记录]
出具借条时原告称为了能向其老婆好交代，让答辩人写上利息，并答应答辩人不会主张利息，故答辩人同意在借条上写上了利息，该利息不应支付。目前，因答辩人经济周转困难，要求给予适当期限偿还借款。审理中，本院依法对原告提供的证据本院认证如下：被告对原告提供的证据1-3均没有异议；对原告提供的证据4，被告主张原告向银行申请贷款被告不清楚；对原告提供的证据5，被告对其真实性没有异议，但主张不是因为合资需要出资向原告借款10万元，而是合资亏空的债务。对原告提供的证据1-3，被告没有异议，本院予以确认；对原告提供的证据4，本院认为，该证据结合原告提供的证据5，可以证明原告待证的事实，本院予以确认；对原告提供的证据5结合原、被告的陈述，可以证明原、被告在合资办服饰公司时，被告应投入20万元，但只投资10万元，原告投入的资金中10万元作为被告的投资借给被告，在双方合资公司清算时被告对该10万元的债务予以承认。本院对此事实予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定，原、被告系朋友关系。2004年初，双方决定投资经营服饰生意，注册成立了有限公司，在该公司中原告享有60%股权，被告享有40%股权。原告投资50万元，被告投资10万元。2004年底，被告出具欠条确认，因合资时被告资金不足，原告替被告向交通银行借款10万元，月利息0.69%，利息与本金由被告支付。现原告已归还银行贷款并已付清贷款本息。此后，原告要求被告偿还欠款未果，遂诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为：被告出具欠条确认，向原告借10万元资金投入双方合资的公司，事实清楚，原、被告双方的债权债务关系明确。合法的债权债务关系受法律保护。当事人应全面履行约定的义务。被告应当偿还原告10万元并支付双方约定的月0.69%的利息。原、被告未明确约定开始计算利息时间，被告于2004年年底出具欠条，利息应从此后的2005年1月1日开始计算至本判决确定履行之日止。原告主张从2004年3月10日开始计算利息，没有事实依据，本院不予支持。被告辩称原告曾口头答应不计算利息，没有事实依据，本院不予采纳。依照《中华人民共和国民法通则》第八十八条第一款、第二款第（二）项的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈××于本判决生效之日起十日内偿还原告江××10万元并支付利息（利息以月利率0.69%计算，从2005年1月1日始计算至本判决确定之日止）。
当事人未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3156元，减半收取1578元，财产保全费1000元，由被告陈××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判员]
审判员林铬
[无效数据]
二九年七月七日
[书记员]
书记员宋才学
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-07
[案件名称]
案件名称:江××与陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:393ae4c2-9fd3-4a36-965e-673f7559442a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温鹿商初字第1174号
[法院名称]
法院名称:温州市鹿城区人民法院

【--10265--】
[地区]
浙江省衢州市柯城区人民法院
[无效数据]
（2009）衢柯商初字第705号
[原告]
原告：叶小荣，个体户，住衢州市旗杆巷19号。
[被告]
被告：章志清，城区兴华苑38幢1单元101室。
[案件程序]
原告叶小荣与被告章志清民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月11日立案受理。本院受理后，依法由审判员余洪喜适用简易程序于2009年7月7日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告叶小荣到庭参加诉讼，被告章志清经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理。
[原告诉称]
原告叶小荣起诉称，【被告向原告借款：被告章志清于2009年3月31日向原告借款10000元，】【被告出具借条：并出具原告借条一份。】【被告拖欠还款：因被告逃避债务在外，经原告多次催款未果，】【原告起诉要求判令：故诉至法院，要求判令】【被告向原告还款：被告章志清归还原告借款10000元】【支付利息：及利息312元、】【支付滞纳金：滞纳金780元；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告承担。】【原告变更诉讼请求：在审理过程中原告将诉讼请求明确为：】【被告向原告还款：要求判令被告章志清归还原告借款10000元】【支付利息：及利息（利息自起诉之日起至欠款实际归还之日止按中国人民银行同期贷款基准利率据实计算）。】
[原告举证]
原告为证明自已所主张的事实，向本院提供如下证据：证据1、原、被告身份证复印件各一份，以证明原、被告主体适格。证据2、欠条一份，以证明被告章志清于2009年3月31日向原告借款10000元的事实。
[被告辩称]
被告章志清未参加本案庭审，亦未在法定期限内提供书面答辩意见及证据。庭审中，因被告章志清未到庭，原告提交的证据经本院审查认为，原告提交的证据来源合法，内容真实，可以作为认定本案事实的依据，本院予以认定。
[法院查明事实]
根据以上认定的证据，本院确认如下事实：2009年3月31日，被告章志清向原告叶小荣借款10000元。借款后，经原告多次向被告催款未果，故诉至法院。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原告已依约向被告提供了借款，被告理应归还借款而未归还，已构成违约，应承担相应的民事责任。现原告要求被告归还借款本金及自起诉之日起计算的利息，符合法律规定，本院予以支持。被告章志清经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，是其怠于行使自己的诉讼权利，由此产生不利的诉讼后果应由其自身承担。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告章志清于本判决生效之日起五日内归还原告叶小荣借款10000元及利息（利息自2009年6月11日起至借款实际归之日止按中国人民银行同期贷款基准利率据实计算）。
案件受理费80元，减半收取40元，由被告章志清负担。于本判决生效之日起五日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判员]
审判员余洪喜
[无效数据]
二九年七月七日
[书记员]
书记员林明
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-07
[案件名称]
案件名称:叶小荣与章志清民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a9b8f74d-9d3c-4fcd-843a-c59bee05855d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢柯商初字第705号
[法院名称]
法院名称:衢州市柯城区人民法院

【--10266--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第591号
[原告]
原告：肖杰，关镇洗菜桥市工商局宿舍。
[被告]
被告：卢冬夫，市滨海镇平安村。
[案件程序]
原告肖杰为与被告卢冬夫民间借贷纠纷一案，于2009年3月17日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法组成合议庭。
因原告的申请，本院于2009年3月19日作出（2009）台温商初字第591号民事裁定书，依法采取了财产保全措施。本案于2009年7月7日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告肖杰到庭参加诉讼，被告卢冬夫经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告肖杰起诉称：【被告向原告借款：被告卢冬夫因施工需要购买旋挖钻机，以原告肖杰名义购买旋挖钻机向银行按揭贷款以及现金借款形式向原告借款。2008年11月7日，经双方结算，被告尚欠原告借款182万元，】【双方约定借款期限：约定于2009年1月27日前还清，以原告名义购买的旋挖钻机银行抵押贷款剩余部分由被告按期归还，被告履行还款义务后，旋挖钻机归被告所有。】【双方约定逾期利息：如被告违约应按月利率1%支付利息，】【双方约定违约金：并另行支付违约金5万元。】【被告拖欠还款：还款期满后，被告未按约归还借款并履行偿还银行贷款的义务。经被告同意，原告将旋挖钻机作价240万元转让他人，用于偿还银行贷款205万元及原告借款35万元，尚欠147万元至今未还。】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款：被告偿还借款147万元】【支付违约金：支付违约金5万元】【支付逾期利息：及逾期利息（从2009年1月28日开始按月利率1%计算）。】
[原告举证]
原告为支持其主张的事实，提供了下列证据材料：1、2008年11月7日的借款协议一份，用以证明双方对工程机械借款、现金借款、利息等进行了结算，被告尚欠原告借款182万元，约定于2009年1月27日偿还，如违约按约定支付月利率1%的利息，另加违约金5万元的事实。
2、旋挖钻机转让合同、2007年1月17日协议各一份，用以证明经被告同意，原告将机器设备转让给他人240万元其中用于支付银行贷款205万元，用于偿还原告借款35万元的事实。
[被告辩称]
被告卢冬夫未作答辩，亦未提交相关证据。
[法院查明事实]
经审理查明，原告肖杰提供的证据材料，被告卢冬夫既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，视为自动放弃抗辩和质证的权利。原告肖杰提供的证据材料来源合法，内容真实，具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的依据。
综上，本院认定的案件事实与原告起诉陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告肖杰与被告卢冬夫之间形成的民间借贷关系，系双方自愿，内容合法，依法应认定有效。经双方结算后，被告应当按约偿还借款。现被告未按约偿还，应按约承担支付逾期利息及违约金5万元的违约责任。原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百一十四条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告卢冬夫在本判决生效后十日内偿还给原告肖杰借款147万元并支付自2009年1月28日起按月利率1%计算至判决确定的履行之日止的逾期利息及违约金5万元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费18678元，财产保全申请费4520元，合计23198元，由被告卢冬夫负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币18678元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长金涛
[陪审员]
人民陪审员姜冬生人民陪审员林大雄
[无效数据]
二九年七月七日
[书记员]
代书记员胡王欢
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-07
[案件名称]
案件名称:肖杰与卢冬夫民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5410b1d3-8f37-4b93-b9b9-164f041457ab
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温商初字第591号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--10267--】
[地区]
浙江省武义县人民法院

【--10268--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第906号
[原告]
原告：何×。
[被告]
被告：顾××。
[案件程序]
原告何×诉被告顾××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月2日立案受理后，依法组成合议庭于2009年7月7日公开开庭进行了审理。原告何×到庭参加诉讼；被告顾××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并已当庭宣判。
[原告诉称]
原告何×起诉称：【被告向原告借款：被告因缺少资金于2007年9月15日向原告借款50000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠还款：但借款后未能及时归还。】【原告起诉要求判令：
为此，要求法院判令】【被告向原告还款：被告立即归还借款50000元。】【借条证明：为证明自己的主张，原告向本院提交了借条一份。】
[被告辩称]
被告顾××未作答辩，也未向本院提供证据。
[庭审记录]
对原告提交的证据借条一份，因被告顾××未到庭质证，视为其自动放弃质证权利，且不影响对案件事实的查明。经审核，该借条内容真实、来源合法并与本案具有关联性，本院予以采信。
[法院查明事实]
经审理查明，本院认定的事实和原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系合法有效，被告理应及时归还借款，故对原告要求被告归还50000元借款的诉讼请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告顾××归还原告何×借款50000元，款限于本判决发生法律效力后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1050元，由被告顾××承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行；如邮局汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明一审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长唐平君
[审判员]
审判员张忠员
[审判员]
代理审判员王洪权
[无效数据]
二九年七月七日
[书记员]
书记员李志业（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-07
[案件名称]
案件名称:何×与顾××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3c55815e-a73c-494f-bca8-2afd832e08aa
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第906号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--10269--】
[地区]
浙江省舟山市普陀区人民法院
[无效数据]
（2009）舟普商初字第151号
[原告]
原告沈海芬，市普陀区沈家门街道蒲湾西路70号。
[被告]
被告范国平，市普陀区沈家门街道蒲湾新村8号楼502室。
[被告]
被告李淑贞，上。
[案件程序]
原告沈海芬诉被告范国平、李淑贞民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月19日立案受理。依法适用简易程序予以审理，后因被告范国平、李淑贞去向不明，于2009年4月1日转换为普通程序予以审理，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告沈海芬到庭参加诉讼，被告范国平、李淑贞经公告传唤无正当理由拒不到庭，本案依法缺席审理，现已审理终结。
[原告诉称]
原告沈海芬诉称，【被告向原告借款：原告与二被告系邻居关系。2007年10月17日，被告范国平前来原告处借款3万元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【被告拖欠还款：后一直未予归还。】
【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：被告范国平与被告李淑贞于2008年1月21日协议离婚，该债务发生时二被告夫妻关系尚还存续，应属夫妻共同债务。】【原告起诉要求判令：原告特诉至法院，要求判令】【被告向原告还款：二被告立即归还原告借款人民币30000元，】【支付利息：并支付从本案受理之日起至实际归还之日止的利息（按中国人民银行同期贷款月利率计算）。】【被告仅偿还了部分借款：本案受理后，范国平归还20000元人民币给原告沈海芬。】【原告变更诉讼请求：庭审中，原告要求法院判令】【被告向原告还款：二被告共同归还剩余借款10000元并放弃对利息的诉讼请求。】【借条证明：
原告在庭审中出示了借条1份，以证明原、被告的借贷关系；】【婚姻状况证明：出示离婚登记档案目录1份，以证明借款发生在二被告夫妻关系存续期间，应为夫妻共同债务。】
[被告辩称]
被告范国平、李淑贞未作书面答辩，亦未提供证据。
[被告辩称]
被告范国平、李淑贞未到庭参加诉讼，视为放弃质证权利，对原告出示的借条，经本院审核后予以认定。
[庭审记录]
本院审理查明的事实与原告诉称事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告沈海芬与被告范国平借贷关系合法有效，被告范国平尚欠原告借款10000元的事实清楚。基于该笔债务发生在被告范国平与被告李淑贞夫妻关系存续期间，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，应由被告范国平与被告李淑贞共同负担。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
限被告范国平、李淑贞于本判决生效之日起三十日内共同清偿原告沈海芬借款10000元。
如果未按指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，由被告范国平、李淑贞共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省舟山市中级人民法院。
[审判长]
审判长赵智广
[审判员]
代理审判员袁承志
[陪审员]
人民陪审员应伟海
[无效数据]
二九年七月七日
[书记员]
代书记员张佩勇
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-07
[案件名称]
案件名称:沈海芬与范国平、李淑贞民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1d56b05a-96cd-4976-b6de-02036d7d134e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）舟普商初字第151号
[法院名称]
法院名称:舟山市普陀区人民法院

【--10270--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第561号
[原告]
原告：盛××。
[被告]
被告：张甲。
[被告]
被告：张乙。
[案件程序]
原告盛××为与被告张甲、张乙民间借贷纠纷一案，于2009年3月4日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理。因被告张甲、张乙下落不明，本院于2009年4月1日依法向其公告送达民事起诉状副本、应诉通知书、举证通知书、开庭传票和合议庭组成人员通知书，并依法组成合议庭，于2009年7月6日公开开庭进行了审理。原告盛××到庭参加诉讼，被告张甲、张乙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告盛××起诉称，【被告向原告借款：2008年12月10日，被告张甲以做生意缺钱为由向原告借款85000元，】【双方约定借款期限：约定借期一个月，】【双方约定借款利息：利息按月利率3%计算，】【借款人由被告提供担保向原告借款：由被告张乙承担保证责任。】【被告拖欠还款：借款到期后，被告张甲未还本付息，】【被告未履行担保义务：被告张乙也未履行连带保证责任，】【原告起诉要求判令：现请求判令】【被告向原告还款：被张甲归还原告借款85000元，】【支付利息：偿付利息7652元，以后按约定利率计算到判决确定给付之日止；】【被告对借款承担连带责任：被告张乙承担连带清偿责任。】【原告变更诉讼请求：庭审中，原告对利息计算明确为从2008年12月10日起按月利率3%计算至实际给付之日止。】【借条证明：
为证明其诉称事实成立，原告在本院指定的举证期间内提供借条原件一份，载明“借条今向盛××借到人民币捌万伍仟元正，借期为一个月。利息按月息三分计息担保人：张乙具借人：张甲2008年12.10.”。】
[被告辩称]
被告张甲、张乙未作答辩，亦未在本院指定的举证期间内提供抗辩证据。
[庭审记录]
经审理，本院鉴于被告张甲、张乙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为其自愿放弃对本案原告诉称事实、证据的抗辩权和质证权。经审查，原告提供的借条系原件，符合证据的真实、合法及与本案有关联的属性。故本院对原告提供的证据的证明力予以确认，认定原告的诉称事实即为本案的基本事实。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷及保证关系依法成立，被告张甲依法应负归还借款义务。对原告要求计算利息的诉讼请求，于约相符，本院予以支持，但原、被告约定的月利率3%过高，对超过中国人民银行规定的同期流动资金贷款基准利率四倍的部分不予支持。原、被告对保证方式未作约定，被告张乙依法应按连带保证对借款本息承担连带清偿责任。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。
综上，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条和《中华人民共和国担保法》第十九条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告张甲于判决生效后20日内归还原告盛××借款85000元，并偿付原告盛××利息（从2008年12月10日起按中国人民银行规定的同期流动资金贷款基准利率的四倍算至判决确定给付之日止）。二、被告张乙对上述款项承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2116元，由被告张甲负担，被告张乙承担连带清偿责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一并注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长翁羽
[审判员]
审判员翁华杰
[审判员]
代理审判员李增光
[无效数据]
二九年七月七日
[书记员]
书记员朱彦
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-07
[案件名称]
案件名称:盛××与张甲、张乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1399c10c-43a3-481d-a8db-f0e50cf0006a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第561号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--10271--】
[地区]
浙江省新昌县人民法院

【--10272--】
[地区]
嘉兴市秀洲区人民法院

【--10273--】
[地区]
西安市新城区人民法院
[无效数据]
（2009）新民初字第2252号
[原告]
原告王亚平，女，1952年8月19日出生，汉族，陕西省地勘局职工医院退休职工。
[被告]
被告李飞，男，1986年2月10日出生，汉族。
[案件程序]
原告王亚平与被告李飞民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法由代理审判员姚洁独任审判，公开开庭进行了审理。原告王亚平到庭参加诉讼。被告李飞经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王亚平诉称，【被告向原告借款：被告与原告女儿在08年11月结识，认识后被告经常到原告家做客。被告于08年12月29日称其要给朋友还钱向原告借款3000元，】【被告出具借条：写有借条称09年1月8日归还；】【被告向原告借款：09年1月12日被告称有急用再次向原告借款5000元，】【口头双方约定借款期限：承诺09年2月18日前归还，】【被告拖欠还款：时至今日被告分文未还，原告经多次催要未果，】【原告起诉要求判令：故诉至法院要求判令】【被告向原告还款：被告李飞立即偿还原告借款8000元。】
[被告辩称]
被告李飞未答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，被告李飞于2008年12月29日以向朋友还钱为由向原告王亚平借款3000元，出具借条一份，承诺2009年1月8日还款。后又于2009年1月12日以与朋友合伙做生意缺钱为由再次向原告借款5000元，出具欠条一份，承诺2009年2月10日归还。借款到期后，经原告多次催要，被告至今尚未归还借款。
以上事实，有借条、当事人陈述在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系依法受法律保护。被告向原告借款，理应按时予以偿还。现其长期拖欠不还，应承担相应的民事责任。故原告起诉要求被告偿还借款，于法有据，应予支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李飞于本判决生效后十日内偿还原告王亚平借款8000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费25元，由被告李飞承担。（原告已预交，由被告随借款支付原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员姚洁
[无效数据]
二九年七月七日
[书记员]
书记员潘婷
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-07
[案件名称]
案件名称:原告王亚平与被告李飞民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9c357cbd-a480-4050-9aa1-b763cfe3039a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）新民初字第2252号
[法院名称]
法院名称:西安市新城区人民法院

【--10274--】
[地区]
浙江省舟山市普陀区人民法院
[无效数据]
（2009）舟普商初字第239号
[原告]
原告沈海军，，住舟山市普陀区展茅街道松山村沈孙路17号。
[被告]
被告范爱明，，住舟山市普陀区勾山街道徐家村徐家路152号。
[案件程序]
原告沈海军诉被告范爱明民间借贷纠纷一案，原告沈海军于2009年3月23日向本院提起诉讼。同日本院立案受理，依法组成合议庭，并于2009年7月6日公开开庭进行了审理。原告沈海军到庭参加诉讼，被告范爱明经公告通知，无正当理由未到庭，故缺席审理。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告沈海军诉称，【被告向原告还款：2008年9月19日被告以资金周转不灵为由向原告借款贰拾万元，】【双方约定借款期限：被告承诺原告一个月后归还，】【被告出具借条：同时立下借据。】【被告拖欠还款：一个月后，原告向被告主张还款，而被告以各种理由进行拖延和推搪，至今未清偿其所欠原告的借款。被告方已严重侵犯了原告的正当权益。根据法律的规定，债权人享有请求债务人给付的权利。】【原告起诉要求判令：为此，原告沈海军提起诉讼，请求法院依法判令】【被告向原告还款：被告范爱明归还原告借款20万元人民币，】【支付利息：自起诉之日起按银行同期贷款利率算至清偿时止；】【被告承担诉讼费：被告承担本案诉讼费用。】
[原告举证]
原告沈海军为证明自己的主张向本院提供被告范爱明出具的借条一份，借条载明：今借沈海军人民币￥200000元，大写贰拾万元，借期为一个月，借款人范爱明，二00八年9月19日，身份证××。
[被告辩称]
被告范爱明未作书面答辩，也未向本院提供证据。
[被告辩称]
被告范爱明未到庭参加诉讼，视为放弃质证权利，故本院对原告提供的证据证明力，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理查明，本院查明事实与原告所诉事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原告沈海军提供借款给被告范爱明，但借款期限届满后，被告一直未归还，被告的行为已构成违约。由于原、被告借款时并未约定借款利率，应视为无利息，但被告应从原告主张权利之日起支付原告的借款利息，故被告应承担支付利息的违约责任。因此，原告沈海军要求被告范爱明归还借款及支付利息的诉讼请求应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条的规定，判决如下：
[法院判决]
限被告范爱明在本判决生效之日起十日内归还原告沈海军借款20万元及利息，利息自2009年3月23日起至本判决确定给付日止按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4300元，由被告范爱明负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省舟山市中级人民法院。
[审判长]
审判长李平
[审判员]
代理审判员袁承志
[陪审员]
人民陪审员应伟海
[无效数据]
二九年七月七日
[书记员]
代书记员蒋维
[无效数据]
附属法条：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第二百一十五条
[无效数据]
申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法
[无效数据]
律有关诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起
[无效数据]
计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最
[无效数据]
后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效
[无效数据]
之日起计算。
[无效数据]
第二百二十九条
[无效数据]
被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付
[无效数据]
金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行
[无效数据]
人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的
[无效数据]
，应当支付迟延履行金。
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可
[无效数据]
中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
《中华人民共和国民法通则》
[无效数据]
第八十四条
[无效数据]
债是按照合同的约定或者依照法律的规定，在当事人之间产生
[无效数据]
的特定的权利和义务关系。享有权利的人是债权人，负有义务
[无效数据]
的人是债务人。
[无效数据]
债权人有权要求债务人按照合同的约定或者依照法律的规
[无效数据]
定履行义务。
[无效数据]
第九十条合法的借贷关系受法律保护。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-07
[案件名称]
案件名称:沈海军与范爱明民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7f5b8337-8cf9-4418-a4f5-58a315780c38
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）舟普商初字第239号
[法院名称]
法院名称:舟山市普陀区人民法院

【--10275--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第218号
[原告]
原告韦彦康，云街道莲花山社区银田，现住东阳市海德公寓A8幢1601室。
[被告]
被告吴刚勇，稠州中路155号。
[案件程序]
原告韦彦康为与被告吴刚勇民间借贷纠纷一案，于2008年12月31日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年5月27日公开开庭进行了审理。原告韦彦康到庭参加了诉讼；被告吴刚勇经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告韦彦康诉称，【被告向原告借款：2008年9月11日，被告因经商所需，向原告借款人民币180万元，】【口头双方约定借款期限：口头约定借期为一个月，】【被告提供抵押：并以杭州市金鸡岭42号201室房产为抵押，】【被告出具借条：并向原告出具借条一份。】【被告拖欠还款：借款到期后，被告至今没有归还借款，】【原告起诉要求判令：故原告诉来本院要求：】【被告向原告还款：判令被告立即归还借款本金180万元】【支付利息：及利息损失（自2008年9月11日起，按月利率2分计付至实际履行之日止）。】【被告承担诉讼费：并由被告承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告吴刚勇未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2008年9月11日，被告吴刚勇出具借条向原告韦彦康借款180万元，约定按月利率2%计付利息。被告吴刚勇没有归还借款。
以上事实有原告提供的借条一份，及原告庭审陈述等证据在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，合法的债务应当清偿。被告吴刚勇向原告借款180万元未归还事实清楚，有被告吴刚勇出具的借条在卷佐证。被告吴刚勇应承担归还借款本金及支付利息的责任。原被告对利息的约定未超过中国人民银行同期同类贷款基准利率的四倍，依法应予支持。原告的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为对自己享有的抗辩权放弃，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告吴刚勇于本判决生效后十五日内归还原告韦彦康借款180万元及利息（自2008年9月11日始按月利率2%计付至本判决指定的履行期限届满之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费22188元，由被告吴刚勇负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长何小甫
[审判员]
审判员徐云飞
[审判员]
审判员金林响
[无效数据]
二九年七月七日
[书记员]
书记员吴剑晶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-07
[案件名称]
案件名称:韦彦康与吴刚勇民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3052d7c5-75cc-4b64-9723-4242f248d4d7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第218号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--10276--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院

【--10283--】
[地区]
南京市江宁区人民法院
[无效数据]
（2009）江宁民二初字第3560号
[原告]
原告闫立平，女，1968年11月7日生，汉族。
[被告]
被告齐福祥，男，1970年10月13日生，汉族。
[被告代理人]
委托代理人宣修龙，男，1954年6月9日生。
[案件程序]
原告闫立平与被告齐福祥民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月9日立案受理。依法由代理审判员秦俊华适用简易程序公开开庭进行了审理。原告闫立平、被告齐福祥的委托代理人宣修龙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告闫立平诉称，【被告向原告借款：2008年10月，被告齐福祥因资金困难以发短信的方式向其借款10000元，】【被告向原告还款：现要求立即给付。】
[被告辩称]
被告齐福祥辩称，其没有向原告闫立平借款，请求驳回原告闫立平的诉讼请求。
[法院查明事实]
经审理查明，原告闫立平与被告齐福祥系朋友关系。2008年10月齐福祥以短信方式向闫立平要求借款10000元，此后，闫立平也以短信方式向齐福祥索要过借款。2009年6月，闫立平向本院提起诉讼，要求齐福祥偿还借款10000元。审理中，闫立平向法庭仅提交了其自己摘抄的短信记录及通话清单，未提供其它相应的证据。
上述事实，有短信记录、通话清单及当事人陈述等证据材料证实。
[法院审理意见]
本院认为，当事人对自己的主张，有责任提供证据，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利的后果。本案中，原告闫立平诉称被告齐福祥向其借款10000元，对该主张其仅提交了双方的通话清单及闫立平自己摘抄的短信记录，但以上证据并不足以证明齐福祥借得闫立平10000元的事实，且短信记录系孤证，无其它证据予以佐证，因此由闫立平承担举证不能的责任，故对原告闫立平的诉讼请求，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条第二款、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
驳回原告闫立平的诉讼请求。
本案案件受理费减半收取为25元，由原告闫立平负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省南京市中级人民法院。同时应当按照不服本判决部分的上诉请求数额向江苏省南京市中级人民法院预交上诉案件受理费。江苏省南京市中级人民法院开户行：农行鼓楼分理处；帐号：033401059040001276。
[审判员]
代理审判员秦俊华
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
见习书记员成祥
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:原告闫立平与被告齐福祥民间借贷纠纷一案的民事判决书
[文书ID]
文书ID:5476d538-6c31-4f1c-8a62-7a9722d374f9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）江宁民二初字第3560号
[法院名称]
法院名称:南京市江宁区人民法院

【--10284--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2008）上民二初字第1291号
[原告]
原告：崔月星。
[原告代理人]
委托代理人：周体敏、潘敏祥。
[被告]
被告：马勇。
[被告]
被告：吴广钢。
[案件程序]
原告崔月星为与被告马勇、吴广钢民间借贷纠纷一案，于2008年11月6日向本院提起诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，于2009年7月6日公开开庭进行了审理。原告的委托代理人周体敏、被告吴广钢到庭参加诉讼。被告马勇经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告崔月星起诉称：【被告向原告借款：被告马勇于2008年2月21日向原告借款50000元，】【双方约定借款期限：借款期限为15天。】【双方约定借款利息：双方约定借款利率为每年25%，】【借款人由被告提供担保向原告借款：被告吴广钢对该笔借款承担无限连带担保责任。】【被告拖欠还款：借款到期后，经原告多次催讨，被告马勇至今未归还。】【原告起诉要求判令：为维护原告的合法权益，故诉至本院，请求依法判决：】【被告向原告还款：1、被告马勇归还借款本金50000元，】【支付利息：支付利息8385元（自2008年2月21日计算至2008年11月6日，利率按年利率25%计算，之后计算至实际还款之日）；】【被告对借款承担连带责任：2、被告吴广钢承担连带责任；】【被告承担诉讼费：3、本案诉讼费、保全费由两被告承担。】
[被告辩称]
被告马勇未作答辩。
[被告辩称]
被告吴广钢答辩称：担保人签字是我签的，但只约定15天，之后我没有担保责任。
[原告举证]
审理中，原告依据其诉讼请求向本院提交如下证据：1、借款合同一份，证明被告马勇向原告借款50000元，被告吴广钢承担连带保证责任的事实。
2、被告马勇出具的借条一份，证明被告收到借款50000元的事实。
[庭审记录]
被告吴广钢对原告提供的证据无异议，审理中未提供证据。被告马勇未到庭应诉，视为放弃质证权利，亦未提供证据。本院确认原告提供的证据作为本案事实认定的依据。
[法院查明事实]
经审理，本院认定以下事实：2008年2月21日，原告崔月星与被告马勇约定出借人民币50000元整，借款期限为15天，被告马广钢为被告马勇借款提供了连带还款责任的保证。合同签订后原告将50000元交给被告马勇，被告出具了借条。但到了还款期限，被告马勇未归还借款，原告为维护合法权益，向本院提起诉讼。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借款合同系双方真实意思表示，原告崔月星已依约将借款50000元交与被告马勇，被告应当承担还款责任，并依照约定支付利息。被告吴广钢自愿为被告马勇借款担保，本应依约承担保证责任，但原告未与被告约定保证期间，也未能提供证据证明在主债务届满之日起六个月内要求被告吴广钢承担保证责任，故被告吴广钢免除保证责任。被告马勇经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃抗辩权利。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第二十六条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告马勇于本判决生效之日起十日内归还原告崔月星借款本金50000元，并支付利息8385元（利率按每年25%计算，从2008年2月21日起计算至2008年10月6日），之后利息按上述利率计算至借款还清之日止；二、驳回原告崔月星的其他诉讼请求。
案件受理费1260元，公告费650元，由被告马勇负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本共四份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1260元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户行为：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968）。
（此页无正文）审判长孙丽代理审判员张毅人民陪审员王明珠二九年七月八日书记员蒋子侃
案件类型:2
裁判日期:2009-07-08
案件名称:崔月星与马勇、吴广钢民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:89f2cbc1-d9b6-40cf-a122-4ca385210dfc
审判程序:一审
案号:（2008）上民二初字第1291号

[错误]

【--10285--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉桐商初字第1152号
[原告]
原告：徐××。
[被告]
被告：陈××。
[案件程序]
原告徐××诉被告陈××民间借贷纠份一案，本院受理后，依法由审判员俞谷青独任审判，于2009年7月8日公开开庭进行了审理。原告徐××到庭参加诉讼；被告陈××经本院合法传唤无正当理由，拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐××诉称，【被告向原告借款：2009年5月11日，被告因生意之需向原告借款50000元，】【被告出具借条：被告出具借条1份，】【双方约定借款期限：约定10天归还。】【被告拖欠还款：到期后，被告分文未付。】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款：被告偿还借款50000元；】【被告承担诉讼费：诉讼费由被告支付。】
[被告辩称]
被告陈××未作答辩。
[原告举证]
原告对其主张的事实，向本院提交的证据有：借条1份，证明2009年5月11日被告向原告借款50000元，约定借期10天。
[庭审记录]
原告提交的证据，能证明自己主张的事实，被告未到庭应诉，视为放弃质证的权利，本院予以确认.经审理查明原告起诉的事实和提交的证据与本院确认的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告欠原告借款50000元事实清楚，证据充分，被告未按期支付，引起纠份，应承担民事责任。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈××于本判决生效之日起十日内归还原告徐××借款50000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1050元减半收取525元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。在当事人收到《预交上诉案件受理费通知书》后，按通知规定期限、金额预交上诉案件受理费用。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判员]
审判员俞谷青
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
（代）书记员陈晓萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:徐××与陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5df7e2f1-27cc-45ee-8534-766aa0d27af9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉桐商初字第1152号
[法院名称]
法院名称:桐乡市人民法院

【--10286--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院

【--10287--】
[地区]
温州市鹿城区人民法院

【--10288--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第1672号
[原告]
原告吴荣坤，退休工人，住义乌市江东街道平畴村10组。联系电话：13967951167被告严华强，成年，退休工人，住义乌市稠城街道朝阳门37号。联系电话：13094661809、0088633612024原告吴荣坤为与被告严华强民间借贷纠纷一案，于2009年3月5日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年7月2日公开开庭进行了审理。原告吴荣坤到庭参加了诉讼；被告严华强经本院公告传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告]
原告吴荣坤诉称，【被告向原告借款：2008年8月8日，被告严华强因生意缺少资金，向原告借款20000元，】【被告出具借条：并由被告出具借条一张，】【双方约定借款期限：承诺还款期限为2009年2月8日，】【被告拖欠还款：借款逾期后，被告分文未还。】【原告起诉要求判令：原告因此诉来本院，要求判令：】【被告向原告还款：1、被告立即归还借款20000元】【支付利息：及利息（利息从起诉之日开始计算，计算至实际归还之日止，按中国人民银行同期同类贷款利率计算）；】【被告承担诉讼费：2、被告承担本案诉讼费用。】【被告未出席答辩：被告严华强未作答辩。】

[错误]

【--10289--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3687号
[原告]
原告：骆玮，女，1972年7月13日出生，汉族，经商，户籍所在地义乌市沪江路52幢601室，现住义乌市廿三里街道武溪北街257号。
[被告]
被告：李学斌，农民，住义乌市廿三里街道李宅村。
[案件程序]
公民身份号码：××原告骆玮与被告李学斌民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月25日受理后，依法由代理审判员黄晓青独任审判，于2009年7月3日公开开庭进行了审理。原告骆玮及被告李学斌均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告骆玮起诉称：【被告向原告借款：2007年7月26日至2008年6月26日期间被告李学斌分三次以经商缺流动资金为由向原告借款共计900000元。】【被告拖欠还款：到期后，原告多次向被告催讨，被告拒不归还。】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款：被告立即归还借款900000元】【支付利息：及利息（其中100000元从2007年7月26日起按每月1000元计付，400000元从2008年1月9日起按每月6000元计付，400000元从2008年6月26日起按每月6000元计付，以上均计付至实际还款之日止）。】
[被告辩称]
被告李学斌答辩称：我向原告借款900000元属实的，本金同意归还，但利息不同意支付。我已经支付原告30000元利息了。我现在因为个人原因没有能力归还，就目前所有的财产可以配合原告处分来偿还部分债务。
[原告举证]
原告骆玮为证明自己的主张，提供如下证据：1、借条三份，证明被告于2007年7月26日向原告借款100000元，2008年1月9日向原告借款400000元，2008年6月26日向原告借款400000元，该三笔借款均约定了利息的事实。
2、浙江农村合作银行存款凭条一份及存款回单四份，证明原告已交付900000元借款给被告的事实。
[庭审记录]
经质证，被告李学斌对上述证据均无异议，原告的举证与其庭审陈述能相互印证，本院对上述二组证据的证明力均予以确认。
[被告举证]
被告李学斌未提供证据。
[法院查明事实]
根据上述认证意见，结合原、被告双方的庭审陈述，本院认定以下事实：2007年7月26日，被告李学斌出具借条向原告骆玮借款100000元，约定借款利息按月利率10‰计算，借期一年半；2008年1月9日，被告出具借条向原告借款400000元，约定借款利息按月利率15‰计算，还款时间为2009年1月8日；2008年6月26日，被告再次出具借条向原告借款400000元，约定借款利息按月利率15‰计算，还款时间为2008年12月30日。上述借款共计900000元，被告至今未予返还，也未支付利息。
[法院审理意见]
本院认为，被告李学斌向原告骆玮借款900000元，有被告出具的借条为凭，足以认定，被告应当按照约定的期限返还并支付利息。原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。被告称已经还给原告30000元，但未提供相应证据，本院不予采信。
依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零五条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告李学斌于本判决生效后二十日内返还原告骆玮借款900000元及利息（其中100000元的利息从2007年7月26日起按月利率10‰计付，400000元的利息从2008年1月9日起按月利率15‰计付，400000元的利息从2008年6月26日起按月利率15‰计付，利息均计付至实际还款之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费14556元，减半收取7278元，由被告李学斌负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员黄晓青
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
代书记员吴佳佳
[无效数据]
【附注】
[无效数据]
（2009）金义商初字第3687号民事判决书
[无效数据]
适用法律条文具体内容
[无效数据]
1、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定：
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约
[无效数据]
定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的
[无效数据]
，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内
[无效数据]
返还。
[无效数据]
2、《中华人民共和国合同法》第二百零五条的规定：
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限支付利息。对支付利息的期限
[无效数据]
没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能
[无效数据]
确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付；借
[无效数据]
款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满
[无效数据]
一年的，应当在返还借款时一并支付。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:骆玮与李学斌民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:20f88555-bc3c-42c7-819c-b6e04ccf80ef
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第3687号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--10290--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院
[无效数据]
（2009）丽遂商初字第595号
[原告]
原告谢××。
[被告]
被告赖××。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权）兰××。
[案件程序]
原告谢××诉被告赖××民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月31日受理后，依法适用简易程序，由审判员周惠平独任审判，于2009年6月19日公开开庭进行了审理。原告谢××、被告赖××及其委托代理人兰××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告谢××诉称，【被告向原告借款：2008年9月26日被告赖××向原告借款20000元，】【被告出具借条：并出具欠条，】【双方约定借款期限：约定2008年10月25日前归还借款，】【被告提供抵押：以运输承包押金单和车牌号浙k×××××车辆为抵押物。】【被告拖欠还款：借款期满后，原告多次催讨均无结果。】【原告起诉要求判令：故向法院起诉，请求依法判令：】【被告向原告还款：1、被告赖××归还借款本金20000元；】【被告承担诉讼费：2、由被告承担诉讼费。】
[被告辩称]
被告赖××辩称，向原告借款20000元属实，但已于2008年12月归还了6000元，又于2009年4月，被告请李华某转交4000元给原告，其中1000元是作为原、被告打架后被告赔偿给原告的医药费。因此，被告总共归还了原告9000元，尚欠原告11000元。
[原告举证]
原告谢××为主张其诉讼请求，向本院提供了以下证据：1、欠条一份，待证2008年9月26日被告赖××向原告借款20000元的事实；2、运输承包合同一份，待证被告赖××与浙江元立金属制品集团储运公司签订运输承包合同，约定合同保证金，并将该押金单质押于原告处。该证据经被告质证，被告对证据的真实性没有异议，但认为该借款已归还了9000元。
[被告举证]
被告赖××为支持其抗辩理由，向本院提供了录音文件，待证被告已分两次共归还了原告借款9000元的事实。该证据经原告质证，原告否认收到9000元还款的事实。
[庭审记录]
本院结合双方的质证意见，经综合分析认证如下：原告提供的证据1、2，被告对此无异议，本院予以确认，对本案具有证明力。
[被告举证]
被告提供的证据，不能证明被告已归还原告借款9000元的事实，不具有证明力。
[庭审记录]
综上，本院认定事实为：2008年9月26日被告赖××向原告借款20000元，并出具欠条，约定2008年10月25日前归还借款，并以浙江元立金属制品集团储运公司运输承包押金单和车牌号浙k×××××车辆为抵押物。借款到期后，被告赖××未按约还款。为此，原告向法院起诉，提出前述诉讼请求，原告起诉时未予主张抵押物权。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系，受法律保护。被告赖××向原告谢××借款20000元，事实清楚，证据充分，有欠条为凭。被告赖××未按约归还借款，已构成违约，应承担相应的民事责任。被告赖××抗辩该借款已归还了9000元，尚欠11000元，证据不足，本院不予支持。故原告的诉讼请求，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告赖××于本判决生效之日起十日内归还原告谢××借款20000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案减半收取案件受理费150元，由被告赖××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员周惠平

[错误]

【--10291--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第891号
[原告]
原告：金××。
[原告代理人]
委托代理人：吴××。
[被告]
被告：童××。
[被告]
被告：谢×。
[案件程序]
原告金××与被告童××、谢×民间借贷纠纷一案，于2009年5月6日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法组成合议庭。因原告的申请，本院于次日作出（2009）台温商初字第891号民事裁定书，依法采取财产保全措施。本案于2009年6月26日公开开庭进行了审理。原告金××的特别授权委托代理人吴××，被告童××、谢×到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告金××起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告原系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年6月18日，被告童××以家庭式经营缺少资金为由向原告借款50万元，】【口头双方约定借款期限：口头约定借款期限为原告何时需要提前告知，】【双方约定借款利息：月利率为1%，】【被告出具借条：并由被告童××出具借条一份。】【被告拖欠还款：该款经原告催讨未果，】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款：两被告共同归还借款50万元】【支付利息：并支付自起诉之日起至实际给付之日止按银行规定的同期贷款利率计算的月利息。】
[原告举证]
原告金××为了证明其主张的事实，提供了以下证据材料：1、户籍证明二份、离婚登记审查处理表一份、离婚协议书一份，用以证明两被告曾系夫妻关系，于2008年12月31日办理了离婚登记手续并约定双方的财产、债务分割情况。
2、2007年6月18日被告童××出具的借条一份，用以证明被告童××向原告借款50万元。
[被告辩称]
被告童××口头答辩称：被告童××出具借条属实，愿意分期还款；但该款系出借给案外人蒋某某，借款直接由蒋某某领取，利息一直由蒋某某支付，已经自借款之日起按月利息2.5%支付自2008年的10月份或11月份止。
[被告辩称]
被告谢×口头答辩称：两被告夫妻关系存续期间夫妻经济各自独立，并且借款并非用于家庭生活，而是出借给蒋某某，因此要求驳回原告对被告谢×的诉讼请求。
[庭审记录]
原告当庭出示的上述证据材料，经庭审质证，两被告均无异议。原告当庭出示的证据材料来源合法，内容真实，具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的根据。
[法院查明事实]
据此，本院认定的案件事实如下：两被告原系夫妻关系，于2008年12月31日办理离婚登记手续。2007年6月18日，被告童××向原告借款50万元，并亲笔出具借条一份。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告童××之间形成的民间借贷关系，系双方自愿，内容合法，依法应认定有效。借贷双方对还款期限没有约定，原告可以要求被告在合理期限内返还借款。借款经原告催告后，被告未返还的，应赔偿原告的利息损失，向原告支付自起诉之日（即2009年5月6日）起按中国人民银行规定的金融机构计收同期贷款利率的标准计算至本判决确定的履行之日止的逾期利息。借贷双方未书面约定利息的，视为不支付利息。被告童××认为已经向原告支付自借款之日起按照月利息2.5%计算至2008年11月份的利息，但未向本院提交任何证据予以佐证，故对被告童××主张的抗辩理由，本院不予采纳。两被告原系夫妻关系。被告童××在其与被告谢×夫妻关系存续期间，以个人名义所负的债务，应按夫妻共同债务处理。
被告谢×对涉讼债务应当承担共同偿还责任。因被告谢×未向本院举证证明被告童××的借款系借贷双方明确约定的被告童××的个人债务，故对被告谢×主张的两被告因经济独立，被告谢×毋需承担偿还责任的抗辩理由，本院不予采纳。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百一十一条第一款和最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告童××、谢×在本判决发生法律效力之日起十日内共同偿还给原告金××借款50万元，并赔偿自2009年5月6日起按中国人民银行规定的金融机构计收同期贷款利率的标准计算至本判决确定的履行之日止的利息损失。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费8800元，财产保全费4020元，合计人民币12820元，由被告童××、谢×共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费8800元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇户名：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长蔡焱
[陪审员]
人民陪审员林大雄
[陪审员]
人民陪审员江彩萍
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
代书记员陈丹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:金××与童××、谢×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b43ef431-7853-4583-9781-2d044715f5c0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温商初字第891号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--10292--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院
[无效数据]
（2009）湖吴商初字第1007号
[原告]
原告：郁永江，公民身份号码330511196204191014。户籍所在地：湖州市吴兴区织里镇王母兜村中兜10号，现住湖州市吴兴区织里镇锦富路65号门市部。
[原告]
原告：郁小平，公民身份号码330511196209021065。户籍所在地：湖州市吴兴区织里镇王母兜村中兜10号，现住湖州市吴兴区织里镇锦富路65号门市部。
[原告代理人]
委托代理人：戴水珠，湖州市苕溪法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：郁春芳，公民身份号码330501198303112023。户籍所在地：湖州市吴兴区织里镇港西村杨家埭9号，现住湖州市吴兴区余家漾月漾苑a区24幢301室。
[被告]
被告：沈晓倩，公民身份号码330501198110235115。户籍所在地：湖州市吴兴区织里镇港西村杨家埭9号，现住湖州市吴兴区余家漾月漾苑a区24幢301室。原告郁永江、郁小平与被告郁春芳、沈晓倩民间借贷纠纷一案，原告于2009年6月2日向本院起诉，经审查，本院于同日立案受理，依法由代理审判员张燕适用简易程序进行审理。同日向原告送达受理案件通知书、举证通知书、开庭传票。2009年6月5日向被告送达了起诉状副本、应诉通知书、举证通知书及开庭传票。因案情复杂，本院于2009年6月5日依法将本案转为普通程序组成合议庭审理。2009年7月8日公开开庭审理了本案。原告郁永江、郁小平的委托代理人戴水珠、被告郁春芳到庭参加诉讼。被告沈晓倩经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。

[错误]

【--10293--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院

【--10294--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第1453号
[原告]
原告：张继国，身份证号码332603197407091015，住台州市黄岩区上郑乡直坑村35号。
[原告代理人]
委托代理人：章颖芳，浙江桔洲律师事务所律师。
[原告代理人]
委托代理人：何晓霜，浙江桔洲律师事务所助理律师。
[被告]
被告：李岳林，身份证号码332622195412273139，住台州市黄岩区新前街道七里村613号。
[被告]
被告：李林芹（琴），身份证号码××，住台州市黄岩区新前街道七里村613号。
[案件程序]
原告张继国与被告李岳林、李林芹为民间借贷纠纷一案，原告于2009年6月3日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理后，依法由审判员陈兰冰适用简易程序，于2009年7月8日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告张继国的委托代理人章颖芳、何晓霜到庭参加诉讼，被告李岳林、李林芹经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告张继国诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻，】【被告向原告借款：2009年1月20日两被告因缺资向原告借去人民币200000元，】【被告出具借条：两被告于借款当日立有借条，】【被告提供抵押：内载明：两被告并愿将家中四层楼房二间、平房五间作抵押。】【被告拖欠还款：该借款后经原告多次催讨无着。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：两被告共同归还借款200000元】【支付利息：及支付自起诉之日起至实际还款之日止按中国人民银行同期同类贷款利率计算的利息。】
【身份证明：为证明上述事实，原告向本院提交了原告的身份证、两被告的户籍证明及】【借条证明：借条一份，以证明原、被告的主体资格、两被告系夫妻关系及两被告向原告借款200000元事实。】
[被告辩称]
被告李岳林、李林芹未作书面答辩。
[被告辩称]
两被告未到庭应诉，视为放弃质证和抗辩的权利，对原告提供的证据经本院审核后认为，该证据来源合法，具有证明力，可予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告张继国诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告李岳林、李林芹向原告张继国借款200000元至今未还，事实清楚。被告李岳林拖欠原告的借款不还是不对的，依法应当归还。故现原告要求两被告共同归还借款及支付自起诉之日起的利息合理合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李岳林、李林芹于判决生效之日起十日内共同返还原告张继国借款人民币200000元及利息（利息自2009年6月3日起至判决确定履行之日止按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计算）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币4363元，适用简易程序依法减半收取2181元，由被告李岳林、李林芹共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。
［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费4363元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××040003235，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员陈兰冰
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
代书记员任伊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:张继国与李岳林、李林芹民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2e671619-cf70-4777-a5fd-65087ff74b0e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第1453号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--10295--】
[地区]
浙江省建德市人民法院

【--10296--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第2314号
[原告]
原告：何小红，女，1973年6月22日出生，汉族，诸暨市人，住诸暨市陶朱街道祝桥村36号。
[被告]
被告：余时祥，诸暨市人，住诸暨市马剑镇金沙村高坂岭脚8号。
[案件程序]
原告何小红为与被告余时祥民间借贷纠纷一案，于2009年6月12日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由审判员方利江适用简易程序，于2009年7月8日公开开庭进行了审理。
原告何小红、被告余时祥到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告何小红起诉称：【被告向原告借款：2009年3月2日被告因资金紧张向原告借款1万元，】【双方约定借款期限：约定借款期限为1个月，】【被告出具借条：并由被告出具借条一份。】【被告拖欠还款：嗣后被告逾期拖欠不还。】【原告起诉要求判令：现起诉要求判令】【被告向原告还款：被告立即归还借款1万元。】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告余时祥未递交答辩状，在庭审中辩称：借条被告出具是事实的，但这1万元并不是借款，系被告向原告转租店面余下的转租款。且因原告转租给被告的店面，无法经营饭店，导致被告亏本，故不同意支付这1万元转租款。
[庭审记录]
为证实自己的主张，原告何小红向本院提供由余时祥出具的借条原件，证明被告向原告借款的事实。该证据经庭审质证，被告余时祥对借条真实性没有异议，但认为系店面转租款。
因被告对借条的真实性无异议，故本院对借条的证明证明效力予以确认。
[被告举证]
被告余时祥未就自己的主张向本院提供证据。
[法院查明事实]
综上，本院经审理认定的事实如下：原、被告之间曾进行店面转租，除支付2万元转租款外，余1万元转租款由被告余时祥在2009年3月25日向原告何小红出具借条一份，载明“今向何小红借人民币壹万元（10000元）整，借期为壹个月归还”。后因经营项目方面等问题，被告未能顺利开张营业，与原告协商解除转租协议未果，便协商将店面又转租他人，并获取租金10000元。2009年6月12日，原告向被告催讨借款未果，遂诉讼来院。
[法院审理意见]
本院认为，债务应该清偿。被告余时祥欠原告何小红店面转租款人民币1万元，后经双方协商由被告出具借据的事实清楚、证据充分，双方的行为应理解为对原先租金债务约定转为借款关系，属形成权范畴。基于此，被告理应按约承担还款的民事责任。原告何小红的诉讼请求合理，本院予以支持。被告余时祥关于转租后因无法正常经营而要求拒付款项的辩解意见法律依据不足，且其事后与原告协商解除转租协议未果后将店面又转租他人，并获取租金10000元，故对其主张本院不能予以采信。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告余时祥应归还原告何小红借款计人民币1万元，款限本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，依法减半收取25元，由被告余时祥负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费50元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员方利江
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
书记员王汝燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:何小红与余时祥民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d277147b-9703-4038-9aad-4cf06c47fe65
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字第2314号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--10297--】
[地区]
陕西省洛南县人民法院

【--10298--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第3176号
[原告]
原告李×。
[被告]
被告王××。
[被告]
被告蒋×。
[案件程序]
原告李×诉被告王××、蒋×民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月5日立案受理后，依法由代理审判员李乐音适用简易程序公开进行了审理，并当庭宣告判决。原告李×到庭参加诉讼。两被告经传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告李×诉称：【被告向原告借款：2009年2月11日，被告王××向原告借款30000元，】【双方约定借款期限：约定同年4月11日归还。】【被告向原告借款：同年3月11日，被告王××又向原告借款150000元，】【双方约定借款期限：约定同年5月11日归还。】【被告拖欠还款：上述借款到期后，被告一直未还。】【两被告是夫妻关系：因两被告系夫妻关系，】【原告起诉要求判令：故起诉要求】【被告向原告还款：两被告返还借款180000元。】
[被告辩称]
被告王××、蒋×未作答辩。
[原告举证]
原告李×为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了下列证据材料：1.借条两份，欲证明被告王××向原告借款180000元的事实。2.结婚登记记录一份，欲证明两被告系夫妻关系的事实。上述证据，虽未经两被告当庭质证，但经本院审查，认为证据是客观、真实的，且与本案事实具有关联性，本院予以认定。
[法院查明事实]
被告王××、蒋×未提供证据。根据法庭调查，本院查明事实如下：两被告系夫妻关系，于2008年1月2日登记结婚。2009年2月11日，被告王××向原告借款30000元，并出具借条一份，内容如下：今向李×借现金30000元，归还2009年4月11日止。同年3月11日，被告王××又向原告借款150000元，并出具借条一份，内容如下：今因资金周转困难，王××向李×借款150000元，借款日期自2009年3月11日到2009年5月11日。上述借款到期后，被告分文未还。2009年6月5日，原告起诉要求两被告返还借款180000元。
[法院审理意见]
本院认为：原告李×与被告王××之间的民间借贷关系合法有效，被告王××未按期返还原告借款，应承担返还所欠借款的民事责任。因该民间借贷关系发生于被告王××、蒋×夫妻关系存续期间，债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应按夫妻共同债务处理。故原告李×要求被告王××、蒋×返还借款180000元的诉讼请求合理，本院予以支持。被告王××、蒋×经合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为对原告的主张和诉讼请求放弃抗辩的权利。据此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条及《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
王××、蒋×返还李×借款180000元，限于本判决生效后十日内付清。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3900元，减半收取1950元，由王××、蒋×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。对财产案件提起上诉的，上诉案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后的次日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）代理审判员李乐音二九年七月八日书记员黄燕案件类型:2
裁判日期:2009-07-08
案件名称:李×与王××、蒋×民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:30d12d2b-cc26-440e-a2fd-b8f19c8e54b3
审判程序:一审
案号:（2009）杭萧商初字第3176号

[错误]

【--10299--】
[地区]
义乌市人民法院

【--10300--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院

【--10301--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第1125号
[原告]
原告：李保卫，新河镇聚秀路6号。
[原告代理人]
委托代理人：李妙友，住温岭市新河镇铁场村二区93号。
[被告]
被告：瞿开梅，市城东街道紫石路79号。
[案件程序]
原告李保卫为与被告瞿开梅民间借贷纠纷一案，于2009年6月8日向本院起诉，本院于同日受理。依法由代理审判员叶宏斌适用简易程序于2008年7月2日公开开庭进行了审理，原告李保卫的特别授委托权代理人李妙友、被告瞿开梅到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李保卫起诉称：【被告向原告借款：2006年1月19日，被告因建房所需向原告借款65000元，】【口头双方约定借款利息：口头约定月利率为0.8%。】【被告出具借条：之后在2007年1月19日，由被告亲笔出具借条一份，同时双方经结算，尚欠前期利息人民币9000元，由被告亲笔出具借条一份。】【被告拖欠还款：上述款项被告至今分文未付。】【原告起诉要求判令：现原告起诉要求】【被告向原告还款：被告立即归还借款65000元和】【支付利息：支付前期所欠的利息9000元，及支付从起诉之日起至实际给付之日止按银行同期贷款利率计算的利息损失。】
[被告辩称]
被告瞿开梅答辩称：借款没有经手过，借条是李妙友写好后，再要求被告照抄的。本案借款在2003年期间已由被告之子丁建国归还给原告。
[原告举证]
原告李保卫提供了由被告瞿开梅出具的借条二份，用以证明被告向原告借款65000元，及利息款9000元（利息算到2007年1月19日），出具借条的时间是2007年1月19日的事实。被告质证后认为出具欠条属实，但该欠条是李妙友写好后，要求被告抄写的，被告并未欠原告款项。本院经审查后认为，该证据形式合法，内容真实，应当予以认定。被告瞿开梅未向本院提供相关证据。
[被告举证]
被告瞿开梅未向本院提交证据。
[法院查明事实]
综上，本院认定事实如下：被告瞿开梅因需向原告李保卫借款，2007年1月19日，被告出具借条二份，载明欠借款65000元及利息9000元。
[法院审理意见]
本院认为，原告李保卫与被告瞿开梅之间形成的民间借贷关系，系双方自愿，内容合法，依法应认定有效。原、被告双方对借款未约定期限，原告可以要求被告在合理期限内返还借款。经原告催讨后，被告未返还的，应支付逾期付款利息损失，该利息应自2009年6月8日起按中国人民银行规定的同期贷款利率的标准计算至判决确定的履行之日止为妥。被告辩称借款已经归还，以及借条系被告按李妙友要求照抄，实际未发生借款，未提交证据予以佐证，本院不予采信。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》一百零七条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告瞿开梅在本判决发生法律效力之日起十日内偿还给原告李保卫借款65000元及利息9000元，并支付自2009年6月8日起按中国人民银行规定的同期贷款利率的标准计算至判决确定履行之日止的逾期利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1650元，减半收取825元，由被告瞿开梅负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费1650元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇户名：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
代理审判员叶宏斌
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
代书记员许笑意
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:李保卫与瞿开梅民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e36e1048-022f-4228-801a-666b5fc6e4cb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温商初字第1125号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--10302--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院
[无效数据]
（2009）丽遂商初字第353号
[原告]
原告王××。
[被告]
被告童××。
[被告]
被告林×。
[被告]
被告詹××。
[案件程序]
原告王××诉被告童××、林×、詹××民间借贷纠纷一案，于2009年3月27日向本院起诉，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年7月8日公开开庭进行了审理。原告王××到庭参加诉讼，被告童××、林×、詹××经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王××诉称，【两被告是夫妻关系：被告童××与被告林×系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年9月22日被告童××以周转为由向某告借款40000元，】【双方约定借款期限：约定借款时间为5天，】【借款人由被告提供担保向原告借款：由被告詹××为该借款提供担保。】【被告拖欠还款：借款到期后，经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：遂向法院起诉，请求依法判令：】【被告向原告还款：1、被告童××、林×归还借款本金40000元】【支付利息：及支付逾期利息；】【被告对借款承担连带责任：2、被告詹××承担连带责任；】【被告承担诉讼费：3、由三被告承担本案的诉讼费。】
[被告辩称]
被告童××、林×、詹××未作答辩，也未向本院提供证据。
[原告举证]
原告为主张其诉讼请求，向本院提供借条原件一张。原告提供的上述证据，经本院审查，对本案具有证明力，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的本案事实与原告的庭审诉称一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系，受法律保护。被告童××向某告王××借款40000元，由被告詹××提供担保，事实清楚，有借条为凭，应予归还。该借款是被告童××与被告林×在婚姻关系存续期间所借，应当按夫妻共同债务处理。虽然借条中对保证方式没有约定，但保证人应当按照连带责任保证承担保证责任。故原告王××要求被告童××、林×共同归还借款本金40000元并支付逾期利息，要求被告詹××承担连带责任保证的诉请理由充分，本院予以支持。被告童××、林×、詹××未出庭应诉，也未提供证据，视为放弃抗辩。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条第二款，《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释》（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告童××、林×于本判决生效之日起十日内归还原告王××借款本金40000元，并支付逾期利息（逾期利息从2008年9月27日起按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计算至法院确定清偿日止）。
二、被告詹××对上述款项承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案收取案件受理费800元，由被告童××、林×、詹××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判长]
审判长叶敏
[陪审员]
人民陪审员周仁娣
[陪审员]
人民陪审员陈樟荣

[错误]

【--10303--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1121号
[原告]
原告：吴甲。
[被告]
被告：张××。
[案件程序]
原告吴甲与被告张××民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月12日立案受理后，依法由审判员王启荣适用简易程序独任审判，于2009年6月1日公开开庭进行了审理。原告吴甲到庭参加诉讼，被告张××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴甲起诉称，【被告向原告借款：2007年10月23日，被告张××因缺资向原告借款50000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，借款人为葛某某、张××。】【被告拖欠还款：后原告多次向被告催讨，被告张××拖欠未还（借款人葛某某已归还25000元）。】【原告起诉要求判令：现原告起诉要求】【被告向原告还款：被告立即归还借款25000元。】
[原告举证]
原告吴甲向法庭提供的证据有：1、借条一份，证明被告张××于2007年10月23日向原告吴甲借款25000元的事实。
2、象山县丹西街道白石某证明一份，证明吴乙与吴甲系同一人的事实。
[被告辩称]
被告张××未提出答辩，也未向法庭提供证据。
[庭审记录]
因被告张××未提出答辩，且经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，由此推定被告张××对原告提供的上述证据放弃质证权，且原告当庭承诺其提供的上述证据及庭审陈述若有虚假，愿承担法律责任。经本院审查，原告提供的证据符合证据三性，本院对原告提供的上述证据予以确认。
[法院查明事实]
案经审理查明，2007年10月23日，被告张××及葛某某因缺资共同向原告吴甲借款50000元，并出具借条一份，约定暂借一个月，被告张××及葛某某均在借条上签名。借款后，借款人葛某某将一半借款25000元归还给原告，尚欠25000元借款，经原告向被告张××催讨，被告张××拖欠未还。
[法院审理意见]
本院认为，借款人葛某某与被告张××向原告吴甲共同借款50000元的事实，由原告吴甲提供的借条一份及原告在庭审中的陈述所证实，现原告吴甲在借款人葛某某归还借款25000元的情况下，要求被告张××归还尚欠借款25000元，依法有据，本院予以支持。被告张××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法可以缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告张××在本判决生效后十五日内归还原告吴甲借款25000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费425元，因适用简易程序减半收取212.5元，由被告张××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费；如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，账号为81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行；如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员王启荣
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
代书记员胡海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:吴甲与张××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:19c9e99e-3a22-4698-8c84-dbe711845b2e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第1121号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--10304--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院

【--10305--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3266号
[原告]
原告：余国强，经商，住义乌市稠城街道兴中小区20幢12号。
[被告]
被告：金光喜，江东街道下朱村4组。
[案件程序]
公民身份号码：××原告余国强与被告金光喜民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月5日受理后，依法由代理审判员黄晓青独任审判，于2009年7月8日公开开庭进行了审理。原告余国强到庭参加了诉讼。
被告金光喜经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告余国强起诉称：【被告向原告借款：2008年7月17日，被告向原告借得人民币1500000元，】【双方约定借款期限：约定于2009年3月份前归还，】【被告出具借条：并出具了借条一份。】【被告拖欠还款：借款到期后，被告至今未归还借款。】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款：被告金光喜归还原告借款1500000元及】【支付利息：利息（从起诉之日起按中国人民银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告金光喜未作答辩。原告为证明自己的主张，提供由被告金光喜出具的借条一份，用以证明被告尚欠原告借款1500000元，并约定于2009年3月前归还的事实。
[庭审记录]
被告金光喜经本院合法传唤，无正当理由未到庭，应视为放弃抗辩和质证的权利，本院对上述证据的证明力予以认定。
[法院查明事实]
根据上述认证意见，结合原告的庭审陈述，本院认定以下事实：被告金光喜于2007年起多次向原告余国强借款。2008年7月17日，经双方结算，被告金光喜向原告出具借条一份，载明“今借到余国强人民币壹佰伍拾万元正（1500000.00）归还期限2009年叁月份前还清。借款人金光喜2008年7月17日”。上述借款，被告金光喜至今未予返还。
[法院审理意见]
本院认为，被告金光喜尚欠原告余国强借款1500000元未还属实，应当及时予以返还，未能及时返还的应承担相应的民事责任。原告余国强的诉讼请求合法有据，本院予以支持。被告金光喜经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告金光喜于本判决生效后二十日内返还原告余国强借款1500000元并支付逾期利息（从2009年5月5日起按中国人民银行同期同类贷款基准利率计付至实际履行完毕之日止）。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费18300元，减半收取9150元，由被告金光喜负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员黄晓青
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
代书记员朱向丽
[无效数据]
【附注】
[无效数据]
（2009）金义商初字第3266号民事判决书
[无效数据]
适用法律条文具体内容
[无效数据]
1、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条：
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭
[无效数据]
许可中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
2、《中华人民共和国合同法》第二百零六条：
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约
[无效数据]
定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的
[无效数据]
，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内
[无效数据]
返还。
[无效数据]
3、《中华人民共和国合同法》第二百零七条：
[无效数据]
借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者
[无效数据]
国家有关规定支付逾期利息。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:余国强与金光喜民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:97548e77-dafd-4656-b2f9-afe2661c3572
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第3266号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--10306--】
[地区]
浙江省平湖市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉平商初字第1004号
[原告]
原告：陆××。
[原告代理人]
委托代理人：顾××。
[被告]
被告：郭××。
[案件程序]
原告陆××为与被告郭××民间借贷纠纷一案，于2009年6月11日起诉来院，本院于同日受理，依法由审判员林金良独任审判，于同年2009年7月8日公开开庭进行了审理。原告委托代理人顾××到庭参加了诉讼；被告郭××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陆××起诉称，【被告向原告借款：2007年3月20日被告郭××因资金周转困难向原告陆××借款50000元，】【被告出具借条：出具借条，】【双方约定借款期限：约定于2007年6月底前归还30000元，于2007年12月底前归还20000元，】【双方约定借款利息：并对利息支付作了约定。】【被告拖欠还款：到期后经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：故请求判令】【被告向原告还款：被告归还借款50000元】【支付利息：并支付利息，】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告负担。】
[被告辩称]
被告郭××未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，被告郭××于2007年3月20日向原告出具借条一份，借款50000元，约定于2007年6月底前返还30000元，于2007年12月31日前返还20000元，并约定借款利息为月利息壹分伍厘，即月利率15‰，每月按月付清。但被告郭××至今没有归还原告上述借款。上述事实，由借条及当事人陈述等证据予以证实。本院认为，民事活动应当遵循诚实信用原则，被告郭××向原告借款后未按约定的期限归还，其行为已构成违约，双方约定借款利息为月利率15‰未违反法律规定。故原告要求被告归还借款并支付利息的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条的规定，判决如下：
被告郭××于本判决生效之日起十日内返还原告陆××借款50000元并支付利息（按月利率15‰计算，从2007年3月20日起到本判决生效日止）。
如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1556元，减半收取778元，由被告郭××负担（原告预交的诉讼费本院不再退回，由被告在履行本判决时一并支付给原告）。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
审判员林金良
二九年七月八日
书记员陈明源
案件类型:2
裁判日期:2009-07-08
案件名称:陆××与郭××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:df884ad6-6a9a-42d4-881e-00466769e6b1
审判程序:一审
案号:（2009）嘉平商初字第1004号

[错误]

【--10307--】
[地区]
浙江省平湖市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉平商初字第415号
[原告]
原告：翁甲。
[原告代理人]
委托代理人：富××、沈××。
[被告]
被告：范××。
[被告]
被告：翁乙。
[案件程序]
原告翁甲为与被告范××、翁乙民间借贷纠纷一案，于2009年2月24日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月8日公开开庭进行了审理。原告翁甲的委托代理人沈××到庭参加诉讼。被告范××、翁乙经本院传票合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告翁甲诉称，【被告向原告借款：被告范××于2007年12月3日向原告借款220000元，原告于当天如数借款给其。】【被告拖欠还款：但此后，被告范××一直未向原告归还上述借款，虽经原告催讨，被告范××仍分文未还，由此酿成本案纠纷。被告范××未及时归还原告借款的行为已严重侵犯了原告的合法权益。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：同时，本案所涉借款系二被告夫妻共同债务，被告翁乙理应对上述借款承担共同偿还责任。】【原告起诉要求判令：故原告依法提起诉讼，请求判令：】【被告向原告还款：一、被告立即归还借款220000元；】【被告承担诉讼费：二、本案诉讼费由被告承担。】【被告未出席答辩：
被告范××、翁乙在法定期限内未作答辩。】
[原告举证]
在庭审中，针对自己的主张，原告翁甲提供了下列证据：一、借条1份，证明被告范××于2007年12月3日向原告借款220000元。
二、结婚证各1份，证明二被告系夫妻关系，本案所涉借款发生于二被告夫妻关系存续期间，系夫妻共同债务。
[被告举证]
被告范××、翁乙在法定期限内未提供证据。
[庭审记录]
本院认证意见：原告翁甲提供的上述证据，符合证据的真实性、合法性、关联性，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院认定事实如下：被告范××、翁乙系夫妻关系。被告范××曾于2007年12月3日向原告翁甲出具欠条1份，写明：兹有范××向翁甲借现金220000元。后虽经原告催讨，被告范××至今分文未付，遂引起本案诉讼。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系应受法律保护。被告范××向原告翁甲借款220000元后，理应及时归还借款，但被告拖欠至今仍分文未付，其行为已侵犯了原告的合法权益，理应承担还款责任。鉴于上述债务系被告范××在与被告翁乙婚姻存续期间所借，为夫妻共同债务，依法应当以夫妻共同财产偿还。
故原告翁甲提出的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。
据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条、第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告范××、翁乙于本判决生效后十日内返还原告翁甲借款220000元；案件受理费4600元，由二被告负担。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。
一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判长]
审判长应晓军
[审判员]
审判员许建平
[审判员]
代理审判员杨仙林
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
书记员史伟峰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:翁甲与范××、翁乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:83a47c46-e69a-442b-86e1-cef169b5b9db
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉平商初字第415号
[法院名称]
法院名称:平湖市人民法院

【--10308--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院

【--10309--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第871号
[原告]
原告：吴林彩，6196507043321，汉族，住浦江县杭坪镇东岭村152号。
[原告]
原告：陈文军，619860302391x，汉族，住浦江县杭坪镇东岭村152号。
[原告]
原告：陈煌，杭坪镇东岭村152号。

[错误]

【--10310--】
[地区]
浙江省温州市瓯海区人民法院
[无效数据]
（2009）温瓯商初字第468号
[原告]
原告：王甲。
[原告代理人]
委托代理人：王乙。
[被告]
被告：吴××。
[被告]
被告：黄××。
[案件程序]
原告王甲为与被告吴××、黄××民间借贷纠纷一案，于2009年5月14日向本院起诉，本院于同日受理后，依法适用简易程序由代理审判员曹启林独任审判，并于同年6月16日公开开庭进行了审理。原告王甲及委托代理人王乙已到庭参加诉讼，被告吴××、黄××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王甲起诉称：【被告向原告借款：2007年9月15日，被告黄××以其妻子吴××生病为由，向原告借款11800元，】【被告出具借条：并以吴××的名义出具欠条，】【借款人由被告提供担保向原告借款：黄××在代写欠条和担保人一栏内签字、按指印。】【原告拖欠还款：借款后，原告经多次催讨，被告至今仍未归还该款。】【原告起诉要求判令：现原告请求判令】【被告向原告借款：被告吴××、黄××偿还借款11800元。】
[原告举证]
在举证期限内，原告为证明其主张的事实，提供以下证据材料：1.户籍证明2份，证明被告吴××、黄××的主体资格及两被告系夫妻关系的事实；2.欠条1份，证实被告吴××、黄××尚欠原告借款11800元的事实。
[被告辩称]
被告吴××、黄××没有答辩，也没有在举证期限内向本院提供证据。
[原告举证]
原告提供的证据已经当庭出示，经本院审查，原告提供的证据客观、真实，本院予以采用。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原被告之间的借贷关系合法，应依法受到法律保护。被告吴××与黄××系夫妻关系，为夫妻共同生活所负的债务，应当共同偿还。被告吴××、黄××尚欠原告王甲的借款事实清楚，原告的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条，最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告吴××、黄××应于本判决生效后10日内偿还原告王甲借款11800元。
本案受理费95元，减半收取48元，由被告吴××、黄××负担。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五内，向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员曹启林
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
代书记员林繁
[无效数据]
附告：判决适用的法律条文及当事人应知的相关事项
[无效数据]
一、判决适用的法律条文
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条：被告经
[无效数据]
传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退
[无效数据]
庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》第二百零六条：借款人应当
[无效数据]
按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明
[无效数据]
确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随
[无效数据]
时返还；贷款人可以催告借款人在合理的期限内返还。
[无效数据]
最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干
[无效数据]
问题的解释（二）第二十四条：债权人就婚姻关系存续期间夫
[无效数据]
妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务
[无效数据]
处理。但夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债
[无效数据]
务，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外。
[无效数据]
二、当事人应知的相关事项
[无效数据]
1、上诉人应按一审案件受理费标准预交上诉案件受理费
[无效数据]
（对财产案件提起上诉的，按照不服一审判决部分的上诉请求
[无效数据]
数额交纳案件受理费），在向人民法院提交上诉状时预交到温
[无效数据]
州市中级人民法院，或通过农业银行电汇至浙江省省级财政专
[无效数据]
户结算分户，帐号31×××51。
[无效数据]
2、当事人一般应自案件裁判文书生效后10日内向人民法
[无效数据]
院领取裁判文书生效通知书。
[无效数据]
3、需要退还诉讼费用的，当事人应在裁判文书生效后15
[无效数据]
日内来院办理诉讼费用退费手续。
[无效数据]
4、根据法律、司法解释的规定，发生法律效力的民事判
[无效数据]
决、裁定、调解书，当事人必须履行。被执行人未按法律文书
[无效数据]
指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间
[无效数据]
的债务利息，未按法律文书指定的期间履行其他义务的，应当
[无效数据]
支付迟延履行金（迟延履行期间的利息或迟延履行金自法律文
[无效数据]
书指的履行期间届满的次日起计算；加倍支付迟延履行期间的
[无效数据]
债务利息，是在按人民银行同期贷款最高利率计付的债务利息
[无效数据]
基础上再增加一倍；迟延履行非金钱给付义务的，无论是否已
[无效数据]
给申请人造成损失，都应当支付迟延履行金；已经造成损失的
[无效数据]
，双倍补偿申请执行人已经受到的损失）。
[无效数据]
5、当事人一方拒绝履行的，对方当事人可以在履行期限
[无效数据]
届满后的二年内（分期履行的，从规定的每次履行期间的最后
[无效数据]
一日起计算）向第一审人民法院申请执行。逾期申请的，人民法院不予受理。
[无效数据]
6、拒不履行人民法院已经发生法律效力的判决、裁定的
[无效数据]
；隐藏、转移、变卖、毁损已被查封、扣押的财产，或者已被
[无效数据]
清点并责令其保管的财产，转移已被冻结的财产的；以暴力、
[无效数据]
威胁或者其他方法阻碍司法工作人员执行职务的，人民法院可
[无效数据]
以根据情节轻重予以罚款、拘留；构成犯罪的，依法追究刑事
[无效数据]
责任。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:王甲与吴××、黄××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:92e8ff3b-37d4-48e8-bf41-5ce860a360b7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瓯商初字第468号
[法院名称]
法院名称:温州市瓯海区人民法院

【--10311--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第1037号
[原告]
原告：陈彬。
[被告]
被告：杭州黄龙娱乐有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人：陈孝惠。
[被告代理人]
委托代理人：王志义。
[被告]
被告：陈孝惠。
[被告代理人]
委托代理人：王志义。
[案件程序]
原告陈彬（以下简称原告）诉被告杭州黄龙娱乐有限公司（以下简称黄龙公司）、陈孝惠民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月13日立案受理后，依法由审判员姚春芳独任审判，于2009年6月2日、7月3日两次公开开庭进行了审理。原告陈彬及两被告的共同委托代理人王志义到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：原告原系黄龙公司员工，陈孝惠系黄龙公司的法定代表人和实际控制人，2005年11月，黄龙公司经营发生困难，应两被告要求，由原告向杭州联合农村合作银行武林支行（以下简称武林支行）贷款30万元，再转借给两被告，】【被告拖欠还款：两被告仅归还5万元，余款未还。此后，经原告多次催讨，】【被告出具借条：陈孝惠于2008年6月19日写下借条一份，】【双方约定借款利息：承诺余款25万元及利息】【双方约定借款期限：由其在12月31日前归还。】【被告拖欠还款：但到期后，两被告未履行还款义务，】【原告起诉要求判令：故诉至法院，要求：】【被告向原告还款：1、判令两被告归还原告借款250000元，】【支付利息：并支付利息130707.93元，合计380707.93元；】【被告对借款承担连带责任：2、判令两被告对上述债务互负连带清偿责任；】【被告承担诉讼费：3、本案的诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告黄龙公司辩称：本公司没有收到过原告所谓的贷款30万元，且也没有支付给原告5万元款项，本案借款与本公司无关，要求驳回原告对本公司的诉讼请求。
[被告辩称]
被告陈孝惠辩称：本人没有收到过原告的30万元。当时原告向银行的贷款借给了本人的朋友，本人作担保。在2007年银行起诉原告时，本人向原告出具了借条，其性质是担保，如果原告不能返还联合银行的30万元，本人就有义务来还该笔钱。但到现在为止，本人也不清楚原告在联合银行的款项是否归还。其主张的利息过高。故要求法院驳回原告对本人的诉讼请求。
[庭审记录]
针对自己的主张，原告举证如下：1、借条一份，证明陈孝惠向原告出具借条，承诺25万元连本带利由其归还。
2、（2007）下民二初字第389号民事判决书一份，证明原告向银行贷款是陈孝惠帮助联系的，该款实际用于黄龙公司经营。
3、合作银行借款借据、个人短期借款申请书、保证借款合同各一份，证明原告为被告向银行借款的事实。
4、存折一份，证明2005年11月30日银行放贷以后，原告领取了30万元直接交给了陈孝惠。
被告黄龙公司发表质证意见如下：对证据1的真实性无异议，但与本公司无关；对证据2、3、4的真实性无异议，但不能证明原告曾经将30万元交给陈孝惠的事实，与本案无关联性。
被告陈孝惠质证意见同黄龙公司。
两被告未提交相应的证据。
本院对原告提交的证据认证如下：对原告提交的证据1、2、3、4，被告对其真实性无异议，本院予以确认。
[法院查明事实]
根据上述证据，结合当事人庭审中的陈述意见，本院认定本案事实如下：2005年11月30日原告、吴钢与武林支行签订保证借款合同一份，约定由原告向武林支行借款30万元，月利率为6.6‰，借款到期日为2006年11月29日，原告应在到期日归还本金，利息按季结算偿还，不按期归还贷款本金又未获准展期的，从逾期之日起计收日利率万分之三点三的罚息，不按期偿付贷款利息，按规定计收复利；并由吴钢作连带责任保证人。武林支行按约于2005年11月30日放贷后，当天原告取出了该30万元。2006年12月31日原告归还了5万元借款，余款及利息未能按期支付。2007年5月16日武林支行在杭州市下城区人民法院起诉原告和吴钢，2008年2月该院判决原告归还武林支行借款本金25万元、支付利息20581.33元（计至2007年3月21日），由吴钢对原告的上述应付款项承担连带责任。该判决生效后，原告未还款。2008年6月19日，陈孝惠向原告出具借条一份，载明原告在银行贷款的30万元，其中25万元连本带利由陈孝惠于12月31日前负责归还，与原告无关。但事后陈孝惠未向原告支付款项，原告诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，原告在武林支行放贷的当天就将30万元款项取出，虽然庭审中原被告对该30万元款项的用途说法不一，原告认为借给了两被告，陈孝惠则陈述是借给了陈孝惠的朋友，庭审中陈孝惠又不陈述该朋友的姓名，至少可以确定原告向银行所贷30万元，实际不是原告所用。而陈孝惠向原告出具的系借条，载明的内容是原告向银行所贷的30万元款项中的25万元连本带利由陈孝惠归还，说明陈孝惠收到了原告出借的25万元款项，而该款项的来源正是原告向银行所贷的款项。据此，本院认为，相较于被告的意见，原告的观点更符合情理，即2005年11月30日原告将从银行所贷款项交付给了陈孝惠。陈孝惠承诺25万元连本带利由其在2008年12月31日前归还，应视为约定的借款利息与原告与武林支行之间签订借款合同约定的利率相同，即为月息6.6‰。其未在承诺的时间内付款，应承担相应的民事责任。原告要求陈孝惠归还借款25万元合法有据，本院予以支持。同时，陈孝惠应按月息6.6‰支付原告2005年11月30日至2009年4月11日的利息66550元。至于原告主张的其他利息，系原告未及时归还武林支行借款而导致的罚息和复利，该部分利息是因原告自身的过错而导致扩大的损失，要求陈孝惠支付，缺乏依据，本院不予支持。陈孝惠出具的是借条而非担保函，且是向原告出具而非向武林支行出具，本院对陈孝惠主张该借条的性质是担保，其只在原告无法还款的前提下才向银行承担担保责任的意见，不予采信。黄龙公司否认收到过原告的款项，原告也未提交证据证明自己将有关款项交付给了黄龙公司，而陈孝惠出具的借条也不能证明系代表黄龙公司出具，原告要求黄龙公司与陈孝惠连带归还借款的诉讼请求，缺乏依据，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、陈孝惠于判决生效之日起十日内归还陈彬借款250000元，支付利息66550元，合计支付316550元。
二、驳回陈彬其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费7011元，减半收取3505.5元，财产保全申请费2470元，合计5975.5元，由陈彬负担1007元，由陈孝惠负担4968.5元。陈孝惠负担部分于判决生效之日起十日内交付本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员姚春芳
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
书记员黄燕美
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:陈彬与杭州黄龙娱乐有限公司、陈孝惠民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:eb65e468-b767-4ef7-a28e-00706dab85ed
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第1037号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--10312--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院
[无效数据]
（2009）丽遂商初字第686号
[原告]
原告张××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）罗××。
[被告]
被告周××。
[案件程序]
原告张××诉被告周××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月19日立案受理后。本案依法适用简易程序由审判员程瑞祥独任审判，于2009年7月8日公开开庭进行了审理。原告张××的委托代理人罗××到庭参加诉讼，被告周××经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张××诉称，【被告向原告借款：2007年11月5日，被告向原告借款60000元，】【被告出具借条：并出具借条一张，】【双方约定借款期限：约定被告每月归还原告2000元（从2007年12月5日起至2010年5月5日止）。】【被告仅偿还了部分借款：后被告支付了10000元，余款50000元经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：故原告向法院起诉，请求依法判令：】【被告向原告还款：1、被告周××归还借款50000元；】【被告承担诉讼费：2、由被告承担本案的诉讼费用。】
[被告辩称]
被告周××未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
原告张××为主张其诉讼请求，向本院提供了借条原件一份。原告提供的证据，经审查，本院确认有效。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的本案事实与原告的诉称一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系，受法律保护。被告周××尚欠原告张××借款50000元，有借条为凭，事实清楚，证据充分，应予偿还。被告周××未依约履行还款义务，已构成违约，原告要求被告提前还清借款并无不当。故原告的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告周××未出庭应诉，也未提供证据，视为其放弃抗辩权及举证权利。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告周××于本判决生效之日起十日内归还原告张××借款本金50000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案减半收取案件受理费650元，由被告周××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员程瑞祥

[错误]

【--10313--】
[地区]
浙江省永康市人民法院
[无效数据]
（2009）金永商初字第657号
[原告]
原告：吴贵崇，30722195210212315），汉族，住永康市石柱镇新店村学前路57号。
[被告]
被告：王继党，30722196610252636），汉族，住永康市前仓镇宅树下村161号。
[被告]
被告：徐月修，072219690××02641），汉族，住永康市前仓镇宅树下村161号。
[案件程序]
原告吴贵崇与被告王继党、徐月修民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月10日立案受理后，依法组成合议庭于2009年7月8日公开开庭进行了审理。在庭审过程中，原告撤回对原诉被告吴绍明的诉讼，本院口头裁定予以准许（口头裁定记入笔录不再制作书面裁定书，也不再将原诉被告吴绍明列为本案当事人）。原告吴贵崇到庭参加诉讼；被告王继党、徐月修经本院合法传唤无正当理由未有到庭。
[原告诉称]
原告吴贵崇诉称：【被告向原告借款：被告王继党、徐月修于2005年10月1××日向原告借款一万元，】【双方约定借款利息：约定年息2000元、半年付息一次、借期三年。】【借款人由被告提供担保向原告借款：吴绍明承担一半的担保责任。】【被告拖欠还款：事后，借款人未能按时还款及支付利息，】【被告未对借款承担连带责任：担保人也未尽担保责任。】【原告起诉要求判令：请求依法判令：】【被告向原告还款：1、由被告王继党、徐月修归还借款一万元（利息从05年10月1××日起，共计6500元），】【被告对借款承担连带责任：2、由吴绍明承担一半的连带清偿责任，】【被告承担诉讼费：××、本案诉讼费用由被告王继党、徐月修承担。】
【被告仅偿还了部分借款：在庭审过程中，原诉被告吴绍明当庭代偿了担保借款本金5000元。】【原告变更诉讼请求：为此原告变更诉讼请求为：】【被告向原告还款：1、要求被告王继党、徐月修归还借款本金5000元，】【支付利息：并支付利息（包括逾期利息）（其中本金10000元，从2005年的10月1××日到2009年7月8日止按年利2分计算为742××元；其中本金5000元，从2009年7月9日起至还款之日止按年利2分计算）；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费用由被告王继党、徐月修承担。】
[原告举证]
为证明其主张，原告向法庭提供证据如下：2005年10月1××日由王继党、徐月修出具的借条原件一份，证明借款事实。
[庭审记录]
被告王继党、徐月修在法定的答辩期间未向本院提交书面的答辩意见，亦未在规定的举证期限向本院提供相关证据。
经审核原告提供的2005年10月1××日由王继党、徐月修出具的借条，发现借条中借款期“三”年的“三”字，存在着明显的改动痕迹。为此原告向法庭解释称：被告向原告借款时确实是讲好借期为一年，但在被告写好借条后，被告提出将借期由“一”年改为“三”年，对此解释原告没有提供相应的证据加以证明。为此本院认为：原告提供的借条的证明力，除无法证明借期三年外，其他内容的证明力，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定事实如下：2005年10月1××日，被告王继党、徐月修向原告借款一万元，约定：利息每年2000.00元、半年利息结算一次，借款期一年（借条中借款“一”改“三”明显）。吴绍明在借条上签有：“担保人：吴绍明一半”的字样。在庭审过程中，吴绍明当庭为王继党、徐月修的一万元借款向原告代偿了人民币5000元，截止2009年7月8日止，被告王继党、徐月修尚欠原告借款本金5000元及自借款之日起的利息（包括逾期利息）。
[法院审理意见]
本院认为：原告吴贵崇与被告王继党、徐月修之间的民间借贷关系不违反国家政策、法律强制性规定，确认有效。被告王继党、徐月修向原告吴贵崇借款10000元事实清楚，有被告王继党、徐月修出具的借条可以佐证。在审理过程中，原借款担保人吴绍明代为偿还借款本金5000元，尚欠借款本金余额5000元及利息（包括逾期利息）被告王继党、徐月修有清偿义务。原告的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。被告王继党、徐月修经本院合法传唤，无正当理由未到庭应诉，是对法律的不尊重，也对自身诉讼权利的放弃，由此产生的法律后果由其自行承担。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第八条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
由被告王继党、徐月修归还原告吴贵崇借款本金5000元并支付利息（包括逾期利息）（其中本金10000元自2005年10月1××日起至2009年7月8日止；其中本金5000元自2009年7月9日起至判决确定还款之日止，均按年利率2分计算），限判决生效后十日内付清。
如被告未按本判决确定的期限履行金钱支付义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，应当加倍支付迟延履行债务利息。
本案受理费21××元，公告费400元，合计61××元，由被告王继党、徐月修负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长应美琪
[审判员]
审判员朱建明
[审判员]
代理审判员张淑英
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
代书记员任准
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:吴贵崇与王继党、徐月修民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:68dfa0d4-ceb7-4559-986e-bdf4a0bc3a3a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金永商初字第657号
[法院名称]
法院名称:永康市人民法院

【--10314--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁力商初字第69号
[原告]
原告：胡××。
[被告]
被告：祝××。
[被告]
被告：应××。
[案件程序]
原告胡××与被告祝××、应××为民间借贷纠纷一案，于2009年3月2日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年7月8日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告胡××到庭参加诉讼，被告祝××、应××经本院公告传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告胡××诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：两被告因生产经营所需分别于2007年6月12日、2007年11月23日向原告借款30000元、50000元，共计80000元，】【被告出具借条：并由两被告共同出具借条二份。】【被告拖欠还款：此后，原告曾多次向两被告催讨，但均未果。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：两被告共同归还借款80000元。】【借条证明：
为证明自己的主张，原告提供两被告分别于2007年6月12日、2007年11月23日出具的借条各一份，拟证明两被告共向原告借款80000元的事实。】
[被告辩称]
被告祝××、应××未作答辩，亦未举证。
[庭审记录]
对原告提供的证据，因被告祝××、应××未到庭，视为放弃对原告所举证据质证的权利，故本院对原告提供的证据予以认定。经审理，本院认定的事实与原告起诉陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原告与两被告之间的借贷关系合法有效，两被告向原告借款后理应承担还款责任。故本院对原告的诉请予以支持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告祝××、应××应归还原告胡××借款80000元，限于本判决生效后十五内付清。
如果被告祝××、应××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1800元、公告费400元，合计2200元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长张海东
[审判员]
代理审判员刘巧丽
[陪审员]
人民陪审员陈其家
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
书记员葛金芳（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:胡××与祝××、应××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:37a39f73-3665-46b6-b405-352c2502170d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁力商初字第69号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--10315--】
[地区]
浙江省上虞市人民法院

【--10316--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第272号
[原告]
原告郑贞，港镇坎门新村。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈冰，浙江靖宇律师事务所律师。
[被告]
被告陈滨，港镇城关康育北路296号601室。
[被告]
被告胡琦敏，港镇城关康育北路296号601室。
[被告]
被告玉环振兴机械有限公司，住所地玉环县珠港镇城关城中路67号。
[被告法定代表人]
法定代表人蒋克伟，董事长。
[被告代理人]
委托代理人（特别权限代理）李良瑞，浙江星汇律师事务所律师。
[被告]
被告蒋某，珠港镇城关城中路67-12号。
[案件程序]
原告郑贞为与被告陈滨、胡琦敏、玉环振兴机械有限公司、蒋某民间借贷纠纷一案，于2009年1月6日向本院起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭。原告于同年1月6日向本院提出财产保全的申请，本院于1月7日依法作出诉讼保全的裁定，并于2009年5月6日公开开庭进行了审理。原告郑贞的委托代理人陈冰、被告玉环振兴机械有限公司法定代表人蒋克伟及其委托代理人李良瑞到庭参加诉讼；被告陈滨、胡琦敏、蒋青波经本院公告送达开庭传票无正当理由拒不到庭。现已审理终结。
[原告诉称]
原告郑贞诉称，【被告向原告借款：2007年9月24日，被告陈滨、胡琦敏因资金周转所需，共同向原告借款500000元，】【双方约定借款利息：约定月利率为3%，】【双方约定借款期限：并于2008年8月1日起偿还。】【借款人由被告提供担保向原告借款：被告蒋某在担保人处签了姓名并加盖被告玉环振兴机械有限公司公章。当日，原告通过银行汇款给被告陈滨、胡琦敏410000元，现金给付90000元，合计借款本金500000元。事后，原告在催讨中，经被告陈滨、胡琦敏、蒋青波同意后，】【被告出具借条：由被告陈滨在借条内容后面补写了】【双方约定借款利息：“自2008年8月1日起还本金3万以上，每月按3分计算”等还款内容。】【被告拖欠还款：到期，被告陈滨、胡琦敏对该借款本息均未归还，】【被告未履行担保义务：保证人也未尽保证责任。】【原告起诉要求判令：现诉至法院，要求判令】【被告向原告还款：被告陈滨、胡琦敏共同偿还借款500000元】【支付利息：及按月利率2%计算从2007年9月25日起至实际付清日止的利息；】【被告对借款承担连带责任：判令由被告玉环振兴机械有限公司、蒋某对上述借款共同承担连带责任。】
[被告辩称]
被告玉环振兴机械有限公司辩称，第一、被告蒋某系其法人代表人蒋克伟之儿子，被告蒋某非公司股东，也非公司职员，被告也从无为被告陈滨、胡琦敏向原告借款提供担保。
[庭审记录]
第二、借条上的公章虽系本单位的公章，但该枚公章早在2005年公司内部股份转让时就已作废，虽无对外声明作废也无到相关单位办理手续，但工商年检时一直使用的是另一枚公章；第三、2008年间，原告在未经保证人同意下，由被告陈滨直接在原借条内容后补写了“自2008年8月1日起还本金3万元以上，每月按3分利息结算”等字样，说明原告已与被告陈滨、胡琦敏另达成新的还款协议，故被告玉环振兴机械有限公司、蒋青波均不再承担保证责任；第四、借条上载明的金额虽为500000元，但原告当日实际汇给借款人是410000元，另90000元系原告当头抽取的利息（500000元本金按每月6%计算共三个月），故原告实际借款本金应为410000元。
[被告举证]
被告陈滨、胡琦敏、蒋某均未提出答辩意见，也未在举证期限内向本院提交相关证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定，被告蒋某系被告玉环振兴机械有限公司法定代表人蒋克伟之儿子。被告蒋某既不是被告玉环振兴机械有限公司股东，也不是被告玉环振兴机械有限公司职工。2007年9月24日，被告陈滨、胡琦敏因资金周转所需，共同向原告借款500000元，并由被告陈滨、胡琦敏共同向原告出具借条，载明“今向郑贞借人民币伍拾万元整，特立此据”等内容，被告蒋某在担保人一栏内签上自己姓名并加盖被告玉环振兴机械有限公司公章。当日，原告通过银行汇款给两被告410000元，现金给付90000元。不久，原告经得被告陈滨、胡琦敏同意，由被告陈滨直接在借条“今向郑贞借人民币伍拾万元整，特立此据”后加上“自2008年8月1日起还本金3万以上，每月按3分利息计算”等字样。后两被告未按约归还本息，故引起诉讼。
以上事实有原告提供的署有被告陈滨、胡琦敏、蒋某姓名及盖有被告玉环振兴机械有限公司公章的借条原件一份、被告玉环振兴机械有限公司的工商变更登记材料、被告玉环振兴机械有限公司提供的玉环县工商行政管理局出具的证明及原、被告的陈述等证据予以证实。原告、被告玉环振兴机械有限公司对上述证据的真实性无异议，故本院对该些证据的真实性予以认定。被告陈滨、胡琦敏、蒋某经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为其放弃质证和抗辩的权利。原告提供的证据经本院审查认为，其来源、形式合法，内容真实，与本案待证事实具有关联，故本院确认其具有证明力，可以作为定案的根据。综上，本院认为，原告郑贞与被告陈滨、胡琦敏、蒋某之间的借款保证关系，事实清楚，证据充分。被告玉环振兴机械有限公司主张原告出借给借款人的实际金额为410000元而非500000的辩称意见，由于缺乏相应证据证明，本院不予采纳。
虽然借条上盖有被告玉环振兴机械有限公司公章，但原告承认该公章系被告蒋某私下所盖，而被告蒋某既不是被告玉环振兴机械有限公司的股东，也不是被告玉环振兴机械有限公司的职工，也无受被告玉环振兴机械有限公司之委托，故被告玉环振兴机械有限公司与原告之间无任何担保意思表示，原告与被告玉环振兴机械有限公司之间的保证关系不成立，故对原告提出的由被告玉环振兴机械有限公司对借款500000元承担连带责任的诉讼请求，本院不予支持。2007年9月24日的借条中，双方当事人对还款时间及利息当时并无作约定，后债权人与债务人在未经保证人蒋某同意之下，在借条内容中增加了分期履行及利息的约定。对于债权人与债务人擅自增加的利息部分，由于明显加重了债务人债务的，保证人对利息的增加部分不承担保证责任。而借条中从无约定履行期限到明确为分期履行的变动，虽无经得保证人蒋某同意，但该变动对保证人并没有不利影响，也无加重了保证人责任的，故保证人蒋某仍应承担保证责任。故对被告玉环振兴机械有限公司提出的原告与借款人私下达成了新的还款协议但未经得保证人同意的保证人不再承担保证责任的辩称意见，缺乏依据，本院不予采纳。保证人蒋某承担保证责任后有权向债务人追偿。虽然被告陈滨、胡琦敏书面同意按月利率3%支付原告利息，但该利率的约定明显过高，本院适当予以调整。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第三十一条之规定，判决如下：
一、限被告陈滨、胡琦敏于本判决生效后十日内偿还原告郑贞借款本金500000及按月利率1.5%计算从2007年9月24日起至本判决确定给付之日止的利息。
二、被告蒋某对被告陈滨、胡琦敏应给付的上述借款本金500000元承担连带清偿责任。
三、驳回原告郑贞的其余诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的利息。
案件受理费10350元，诉讼保全费1170元，合计11520元，由被告陈滨、胡琦敏负担，由被告蒋青波承担连带责任（此款于本判决生效之日起七日内向本院交纳）。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院（在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费10350元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：台州市农行开发区支行）。
审判长阮静
代理审判员郑风雨
人民陪审员曾华琴
二九年七月八日
代理书记员张曼娅
案件类型:2
裁判日期:2009-07-08
案件名称:郑贞、郑贞为与被告陈滨、胡琦敏、玉环振兴机械有限公司与陈滨、胡琦敏等民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:fe5fcb8a-0b4d-4a15-877b-7f4d32990f31
审判程序:一审
案号:（2009）台玉商初字第272号

[错误]

【--10317--】
[地区]
浙江省建德市人民法院
[无效数据]
（2009）杭建商初字第1203号
[原告]
原告陈××。
[原告代理人]
委托代理人马××。
[被告]
被告邵××。
[被告代理人]
委托代理人黎××。
[案件程序]
原告陈××与被告邵××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月30日立案受理后，原定于2009年6月15日开庭进行审理，因被告申请延期举证，依法由代理审判员崔姗适用简易程序于2009年7月1日、7月8日两次公开开庭进行了审理。原告陈××、被告邵××的委托代理人黎××两次均到庭参加诉讼，原告的委托代理人马××到庭参加了2009年7月1日的诉讼。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告陈××诉称，【被告出具借条：被告因经营网吧资金短缺，于2008年10月24日向我出具借条】【被告向原告借款：确认借款40000元，】【双方约定借款期限：并表示会在两个月内归还。】【被告拖欠还款：后经我多次催讨，被告仍未归还。】【原告起诉要求判令：为维护我的合法权益，现诉至法院，请求判令：】【被告向原告还款：1、被告邵××归还借款人民币40000元；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费用由被告负担。】【原告变更诉讼请求：
原告于2009年6月15日向本院递交申请，要求增加一项诉讼请求为：被告邵××支付所欠借款自起诉之日起至判决确定给付之日止的利息，按日万分之二点一的标准计算，从2009年4月30日至2009年7月1日计480元，之后的利息另行计算。】【借条证明：原告为证明其主张，向本院提供了以下证据：证据1、个人活期一本通帐户明细一份，证明原告于2008年10月24日取款40000元，于2008年10月31日取款50000元的事实；证据2、借条原件一份，证明被告于2008年10月24日向原告借款40000元的事实。】
[被告辩称]
被告邵××辩称，2008年10月24日我确实从原告处借了40000元，也出具了借条一份，约定两个月内归还。但在2008年10月31日，我再次向原告借款10000元，这样我总共向原告借款50000元，并于2008年10月31日一起出了一张50000元的借条给原告，现在原告起诉的借条40000元我已经还清了。因为我和原告的关系较好，且原告答应会将金额为40000元的借条撕毁，故当时我也没有坚持要求原告将金额为40000元的借条归还给我。综上，请求法院驳回原告的诉讼请求。
[被告举证]
被告邵××未向本院提交证据。
[庭审记录]
原告陈××所举的证据1，被告邵××对其真实性、合法性无异议，对其关联性有异议，认为只能证明原告总共取款90000元，不能证明原告总共借给被告90000元；证据2，被告提出该张借条不是被告所写，要求申请对该张借条进行笔迹鉴定。本院认为，虽被告对借条的真实性提出异议，但未提供相关的证据予以证明其主张，其后又因费用问题撤回了鉴定申请，故本院对原告所提供的借条予以认定。原告提供的证据1能够证明本案所涉借款的资金来源，且与借条内容相对应，能够证明本案相关事实，本院亦予以认定。根据原、被告庭审中的陈述及有效证据，本院认定案件事实如原告所述。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护，债权人有权要求债务人按照约定履行还款义务。本案中，被告邵××于2008年10月24日向原告陈××出具借条确认借款人民币40000元，并约定于两个月内还清，双方借贷法律关系成立。现借款已到期，被告经催讨仍未归还，对原告陈××要求被告邵××立即归还借款人民币40000元并支付逾期还款利息的诉讼请求，有事实和法律依据，本院予以支持。被告邵××虽抗辩其已全额归还了借款，但未提供证据予以证明，对其抗辩意见，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告邵××于本判决生效后十日内归还原告陈××借款人民币40000元，并支付逾期还款利息人民币480元（该利息按日万分之二点一的标准从2009年4月30日算至2009年7月1日，从2009年7月2日起至判决确定给付之日止的利息按所欠借款的日万分之二点一的标准另行计算）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费人民币812元，减半收取计人民币406元，财产保全费人民币420元，合计人民币826元，由被告邵××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币812元。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理【人民法院户名（浙江省杭州市中级人民法院），帐号12×××024409008802968，开户行（工商银行湖滨分行）】。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服本院判决部分的上诉请求由本院另行书面通知预交。
[审判员]
代理审判员崔姗
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
书记员李雯
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:陈××与邵××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:00c9a630-bb39-4d3c-8716-61a46d9f7c32
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭建商初字第1203号
[法院名称]
法院名称:建德市人民法院

【--10318--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第1837号
[原告]
原告：斯××。
[原告代理人]
委托代理人：顾××。
[被告]
被告：钱××。
[被告]
被告：何××。
[案件程序]
原告斯××与被告钱××、被告何××民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月5日立案受理。依法由审判员孙永武适用简易程序公开开庭进行了审理。原告委托代理人顾××到庭参加诉讼。被告钱××、被告何××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告斯××诉称：【被告向原告借款：2007年11月16日，两被告因需向原告借款人民币10万元，】【被告出具借条：两被告出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定于2007年12月5日前归还，】【双方约定违约金：如逾期则支付借款总额日千分之四的违约金。】【被告拖欠还款：后两被告未能按约归还。原告起诉要求判令：现起诉要求判令】【被告向原告还款：两被告归还借款10万元，】【支付利息：并支付自2007年12月6日起至本金还清日止、】【支付违约金：按日4‰计算的违约金。】
[被告辩称]
被告钱××、被告何××未作书面答辩。亦未在本院指定的举证期限内提供反驳证据。
[庭审记录]
为证实自己的主张，原告斯××提供借条一份。经庭审出示，被告钱××、被告何××均未到庭质证，亦未提供反驳证据，应视为其自动放弃对该证据及原告诉称的事实进行质证、辩解的权利，现原告能保证这份证据的真实性，故本院认为，原告提供的借条来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以作为认定本案事实的证据，本院对其证明力予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院经审理认定的事实与原告斯××起诉陈述事实一致。
审理中，原告将违约金计算标准由日4‰调整为日1‰。
[法院审理意见]
本院认为，原告斯××与被告钱××、被告何××之间的民间借贷行为，未违反国家法律法规禁止性规定，应属有效。被告钱××、被告何××向原告借款人民币10万元，事实清楚，证据充分，两被告未能按约归还，显属违约。现原告起诉要求两被告归还借款，并支付按日1‰计算的违约金，合理合法，本院予以支持。原告自愿变更其违约金诉讼请求，本院予以准许。被告钱××、被告何××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第一百一十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告钱××、被告何××应归还原告斯××借款人民币10万元，并支付该款自2007年12月6日起至本判决确定的给付日止、按日1‰计算的违约金，款限本判决生效之日起一个月内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费2，300元，依法减半收取1，150元，由被告钱××、被告何××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内，先预缴上诉案件受理费2，300元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员孙永武
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
书记员王汝燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:斯××、斯××与被告钱××、被告何××民间借贷纠纷一与钱××、何××一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:cd2f405e-192e-4dfd-9d5c-7421797254d3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字第1837号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--10319--】
[地区]
浙江省临海市人民法院

【--10320--】
[地区]
浙江省德清县人民法院

【--10321--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3818号
[原告]
原告俞文宜，男，1957年8月21日出生，住永康市象珠镇三井头村委托代理人胡伟帮，永康市公信法律服务所法律工作者。
[被告]
被告俞伟海，男，1974年5月16日出生，汉族，空调销售员，住义乌市北苑街道茂后村。
[被告]
被告吴振（志）明，空调销售员，住义乌市城西街道桥头村义亭公路边61号。
[案件程序]
原告俞文宜为与被告俞伟海、吴振明民间借贷纠纷一案，于2009年6月1日向本院提起诉讼，本院受理后，依法由代理审判员孙建英适用简易程序，于2006年6月23日公开开庭进行了审理。原告俞文宜及其委托代理人胡伟帮，被告俞伟海、吴振明到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告俞文宜诉称，【被告向原告借款：原告与两被告曾有业务往来，两被告分别在2009年2月21日、2009年3月3日分二次向原告借款共计40000元，】【口头双方约定借款期限：当时口头约定借款一个月归还。】【被告拖欠还款：然而，两被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：为此，原告诉请判令：】【被告向原告还款：一、两被告归还原告借款40000元】【赔偿利息损失：并赔偿利息损失（自起诉之日起至法院判决确定归还之日止按日万分之二点一计算）；】【被告承担诉讼费：二、本案受理费由两被告承担。】
[被告辩称]
被告俞伟海、吴振明辩称，两被告与原告之间具有合作关系，并签订了合作协议，本案的借款实为履行合作协议而设立的保证金。按照协议约定，原告向我方提供货款的同时垫付我方的每次交货量一半的材料款，每车的材料款约为八、九万，故原告诉请的借款属垫付款而不是借款。
[原告举证]
原告为了证明自己的主张，向本院提供了：1、借条复印件两份，证明两被告向原告借款的事实；原告同时陈述，该借条上所载明的款项是直接付给材料供应人吴建伟。2、入库单6份，证明原告最后一次的交货时间为2009年3月29日。
[被告举证]
被告为了证明自己的主张，向本院提供了合作协议一份，送货单四份，证明向原告所借款4万元实质为履行合作而由原告垫付的货款。
[庭审记录]
上述证据，经庭审质证，双方对对方提供的证据的真实性均没有异议，但被告认为原告方提供的证据不能证明被告向原告借款的事实。本院认为，原、被告提供的证据可以作为认定案件事实的依据，但根据被告提供的证据，可以认定原、被告之间存在合作关系。同时，根据原、被告在庭审中的一致陈述，可以认定原告提供的借条系原、被告在履行合作协议过程产生的资金往来的凭据。
[法院查明事实]
经审理查明，2009年1月20日，原告与两被告就生产加工空调架签订一份合作协议，协议约定：“两被告提供原材料，原告为两被告生产空调架，原告在保证不耽搁被告交货期的情况下，为两被告垫付一车原材料货款的50%的资金，依此类推，即原告在每次材料到位时都为两被告垫付50%资金，但两被告必须在下一车原材料到位时，当即一次性付清原告上车所垫付的所有资金。”合同签订后，双方各自按约履行了自己的义务。2009年2月21日、2009年3月2日、2009年3月19日及介于2009年2月21日与2009年3月2日的时间内，两被告共向原告送原材料四次。在原材料送到的同时，原告于2009年2月21日、2009年3月2日分两次付款给原材料供应人吴建伟5000元和35000元，合计40000元，并由两被告当场出具了借条。
[法院审理意见]
本院认为，两被告出具了借条两份属实，但该借条实为履行原、被告签订的合作协议过程中原告所应承担垫付义务后，由两被告出具的凭证，故原告主张借贷关系不能成立。本院依据最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第三十五条，在庭审中告知原告其所主张的法律关系的性质与本院根据案件事实作出的认定不一致时，原告不同意变更其主张。故对原告认为原、被告之间是借贷关系而要求被告还款的诉讼请求，证据不足，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、第三十五条之规定，判决如下：
[法院判决]
驳回原告俞文宜的诉讼请求。
案件受理费400元，由原告俞文宜负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员孙建英
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
书记员陈晓峰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:俞文宜与俞伟海、吴振（志）明民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:29ad2997-c9e1-4613-98ae-ff40368b6773
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第3818号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--10322--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院
[无效数据]
（2009）丽遂商初字第682号
[原告]
原告黄×。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）刘××。
[被告]
被告陈×。
[被告]
被告周甲。
[被告]
被告周乙。
[案件程序]
原告黄×诉被告陈×、周甲、周乙民间借贷纠纷一案，于2009年6月18日向本院起诉。本院受理后，依法适用简易程序由审判员陈武文独任审判，于2009年7月8日在本院公开开庭进行了审理。原告委托代理人刘××到庭参加诉讼，被告陈×、周甲、周乙经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄×诉称，【被告向原告借款：2008年6月10日，被告陈×因资金周转之需，向原告借款70000元，】【双方约定借款期限：约定于2008年7月9日前还清，】【双方约定逾期利息：如逾期未归还借款，借款人自愿承担借款利息按信用社贷款利息四倍计算并承担实现债务费用。】【借款人由被告提供担保向原告借款：上述借款由被告周甲、周乙承担连带保证责任。】【被告拖欠还款：借款后，经原告多次催收未果。】【原告起诉要求判令：故向法院起诉，】【被告向原告还款：要求被告陈×归还借款70000元】【支付逾期利息：及逾期利息19250元，】【被告承担律师代理费：并支付代理费1000元；】【被告对借款承担连带责任：2、由被告周甲、周乙对上述款项承担连带偿还责任；】【被告承担诉讼费：3、本案诉讼费由三被告承担。】
[被告辩称]
被告陈×辩称，向原告借款属实，当时约定月息为0.1%，借款时已扣除当月利息7000元。本金70000元中周乙取走40500元，周甲取走18000元，我取走4500元。之后从2008年6月10日起至2009年2月10日止我每月支付利息7000元，共计66000元。2009年2月10日归还10000元本金。
[被告辩称]
被告周甲、周乙未作答辩。
[原告举证]
原告黄×为主张其诉讼请求，向本院提供以下证据：1、借据一份，证明2008年6月10日被告陈×向原告借款70000元，由被告周甲、周乙在该借据上签字提供担保的事实；2、代理费发票一张，证明原告为该案诉讼支付代理费1000元的事实。
[庭审记录]
原告提供的证据符合客观性、真实性、关联性，本院予以认定。
[被告举证]
被告陈×、周甲、周乙均未向本院提供证据。
[法院查明事实]
经审理查明事实：2008年6月10日，被告陈×因资金周转需要向原告借款70000元，约定于2008年7月9日前还清，如逾期，借款人自愿承担借款利息按信用社贷款利息四倍计算并承担实现债务费用。上述借款由被告周甲、周乙承担连带保证责任。借款后，经原告多次催收未果。遂向法院提起诉讼。庭审中，原告将逾期利息变更为按银行同期贷款基准利率的四倍计算。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系，受法律保护。被告陈×向原告黄×借款70000元，有借据为凭，事实清楚，证据确实，应予认定。被告陈×未按约履行还款义务，显属违约，应承担相应的民事责任。被告周甲、周乙自愿为被告陈×借款提供连带保证责任，并在借据中签字捺印，担保合同合法有效，应对被告陈×未归还的借款承担连带清偿责任。被告陈×的辩称归还部分借款本息，未提供证据佐证，本院不予采信。原告主张要求按银行同期贷款利率的四倍计算逾期利息的诉讼请求合理，本院予以支持。被告周甲、周乙均未到庭应诉，也未提供证据，视为其放弃抗辩。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条第二款、第二十一条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈×于本判决生效之日起十日内归还原告黄×借款70000元及逾期利息（逾期利息从2008年7月10日起按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率的四倍计算至法院确定还款日止）；并支付代理费1000元。
二、被告周甲、周乙对上述款项承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案减半收取案件受理费1028元，由被告陈×、周甲、周乙负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员陈武文

[错误]

【--10323--】
[地区]
温州市鹿城区人民法院
[无效数据]
（2009）温鹿商初字第254号
[原告]
原告：陈××。
[被告]
被告：夏××。
[被告]
被告：叶××。
[案件程序]
原告陈××为与被告夏××、叶××民间借贷纠纷一案，于2008年12月26日向本院起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年5月13日公开开庭进行了审理，原告陈××到庭参加诉讼。被告夏××因下落不明，经本院公告送达起诉状副本、开庭传票，期满后未到庭参加诉讼。被告叶××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××诉称：【被告向原告借款：2007年3月23日，被告叶××以其朋友夏××急需用款为由，以被告夏××名义向原告借取人民币30000元，】【双方约定借款期限：约定2007年农历8月15日前还清，】【双方约定借款利息：月息1%，】【借款人由被告提供担保向原告借款：由被告叶××担保。】【被告拖欠还款：但到期后，原告曾多次催讨，两被告均避而不见，】【原告起诉要求判令：故请求判令】【被告向原告还款：被告立即偿还借款人民币30000元及】【支付利息：利息。】
[原告举证]
为证明上述事实，原告向本院提供了如下证据：1、原告身份证复印件一份，证明原告主体资格。
2、2007年3月23日借条一份，证明被告夏××欠原告借款人民币30000元，被告叶××承担担保责任的事实。
[被告辩称]
被告夏××、叶××未作答辩。审理中，本院对原告提供的证据经审核后作如下认证：原告提供的上述证据在合法性、真实性及关联性方面均符合相关法律规定的要求，被告夏××、叶××未到庭质证，可视为其自动放弃质证权。本院对原告提供的证据予以确认。
[法院查明事实]
依据原告提供的证据及当庭陈述，本院认定的案件事实如下：原告陈××与被告叶××系朋友关系。2007年3月23日，经被告叶××介绍被告夏××以急需用款为由，向原告陈××借取人民币30000元，并立借条一份，借款人为被告夏××，担保人为被告叶××，双方约定于2007年农历8月15日前还清，未书面约定利息。但到期后，原告曾多次催讨，两被告均避而不见，故原告诉讼来院。
[法院审理意见]
本院认为：债务应当清偿。被告夏××尚欠原告陈××借款人民币30000元，事实清楚，现原告要求被告夏××偿还借款及利息，符合法律规定，应予支持，但利息应以原告起诉之日（2008年12月26日）起计算为妥。原告陈××要求被告叶××对该借款承担连带责任，因原告未在主债务履行期届满之日起6个月内向被告叶××主张权利或提起诉讼，保证人可免除保证责任，故原告该诉讼请求，本院不予支持。被告夏××、叶××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第八十四条、第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国担保法》第二十六条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告夏××于本判决生效之日起十日内，偿还原告陈××借款人民币30000元及利息（利息自2008年12月26日起，按中国人民银行规定同期贷款利率计算）。
二、驳回原告陈××要求被告叶××承担借款人民币30000元及利息的连带偿还责任诉讼请求。
如果未按上述判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币705元，公告费400元，由被告夏××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长王列娅
[审判员]
代理审判员江瀛
[审判员]
代理审判员吴春瑜
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
书记员陈广森
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:陈××与夏××、叶××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:30c97cc3-7930-4544-baa4-d208b4883f4f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温鹿商初字第254号
[法院名称]
法院名称:温州市鹿城区人民法院

【--10324--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第2320号
[原告]
原告：斯莉梅，诸暨市人，住诸暨市东白湖镇斯宅村188号。
[原告代理人]
委托代理人：顾旭初，诸暨市暨阳法律服务所工作人员。
[被告]
被告：魏孝江，诸暨市人，住诸暨市枫桥镇魏家村小弈村92号。
[被告]
被告：黄水英，诸暨市人，住诸暨市枫桥镇魏家村小弈村92号。
[案件程序]
原告斯莉梅与被告魏孝江、被告黄水英民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月15日立案受理。依法由审判员孙永武适用简易程序公开开庭进行了审理。原告委托代理人顾旭初到庭参加诉讼。被告魏孝江、被告黄水英经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告斯莉梅诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻。】【被告向原告借款：2008年4月30日，两被告向原告借款人民币10万元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定借期一个月，】【双方约定违约金：如逾期则支付日千分之四的违约金。】【被告拖欠还款：后两被告未能按约归还。】【原告起诉要求判令：现起诉要求判令】【被告向原告还款：两被告归还借款10万元，】【支付违约金：并支付自2008年5月31日起至本金还清日止、按日4‰计算的违约金。】
【被告未出席答辩：被告魏孝江、被告黄水英未作书面答辩。亦未在本院指定的举证期限内提供反驳证据。】【借条证明：
为证实自己的主张，原告斯莉梅提供借条】【婚姻状况证明：及两被告结婚登记申请书各一份。经庭审出示，】【被告未出席答辩：被告魏孝江、被告黄水英均未到庭质证，亦未提供反驳证据，应视为其自动放弃对该组证据及原告诉称的事实进行质证、辩解的权利，现原告能保证这组证据的真实性，故本院认为，原告提供的上述证据来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以作为认定本案事实的证据，本院予以确认。】
[法院查明事实]
综上，本院经审理认定的事实如下：被告魏孝江、被告黄水英系夫妻，于1998年3月31日登记结婚。2008年4月30日，被告魏孝江向原告斯莉梅借款人民币10万元，并出具借条一份，书面约定在2008年5月30日前归还，逾期不归还，则按实际逾期天数支付借款总额日千分之四的违约金。后被告魏孝江未能按约归还。2009年6月，原告诉讼来院。
审理中，原告陈述认为，两被告系夫妻，上述债务形成于两被告夫妻关系存续期间，属夫妻共同债务，故应由两被告共同清偿。另，原告将其违约金计算标准由日4‰变更为日1‰。
[法院审理意见]
本院认为，原告斯莉梅、被告魏孝江之间的民间借贷行为，未违反国家法律法规禁止性规定，应属有效。被告魏孝江向原告借款人民币10万元，事实清楚，证据充分，被告魏孝江未能按约归还，显属违约。原告提出的本案债务发生于被告魏孝江、被告黄水英夫妻关系存续期间，属两被告夫妻共同债务，应由两被告共同清偿之请求，符合法律规定，本院予以采纳。
据此，现原告起诉要求两被告归还借款，并支付按日1‰计算的违约金，合理合法，本院予以支持。原告自愿变更其违约金诉讼请求，本院予以准许。被告魏孝江、被告黄水英经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。
依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第一百一十四条、最高人民法院《关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告魏孝江、被告黄水英应归还原告斯莉梅借款人民币10万元，并支付该款自2008年5月31日起至本判决确定的给付日止、按日1‰计算的违约金，款限本判决生效之日起一个月内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2，300元，依法减半收取1，150元，由被告魏孝江、被告黄水英负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内，先预缴上诉案件受理费2，300元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员孙永武
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
书记员王汝燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:斯莉梅与魏孝江、黄水英民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:73190f01-7146-445a-87ab-b3dcafaaad6c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字第2320号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--10325--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第2181号
[原告]
原告何凯超，男，1986年2月28日出生，汉族，经商，住义乌市国际贸易中心609室。
[被告]
被告冯向荣，经商，乌市赤岸镇乔亭村17组。
[案件程序]
原告何凯超为与被告冯向荣民间借贷纠纷一案，于2009年3月8日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年7月7日公开开庭进行了审理。原告何凯超到庭参加了诉讼；被告冯向荣经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告何凯超诉称，【被告向原告借款：2008年12月10日，被告以经商缺资为由，向原告借款人民币4万元，】【双方约定借款期限：约定于2009年1月15日一次性还清。】【被告出具借条：为此，被告向原告出具借条一份。】【被告拖欠还款：借款逾期后经原告催讨无果，】【原告起诉要求判令：现提起诉讼，要求】【被告向原告还款：被告归还借款人民币4万元。】
[被告辩称]
被告冯向荣未有答辩。
[法院查明事实]
经审理查明的事实与原告陈述的事实一致，有原告提供的被告出具的借条及庭审笔录在卷佐证，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，本案被告冯向荣向原告何凯超借款的事实，有被告冯向荣出具的借条为证，本院予以确认，被告应按约归还借款。原告的诉请合理合法，本院予以支持。被告冯向荣经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃举证、质证、辩论的权利，并依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告冯向荣归还原告何凯超借款人民币4万元。于本判决生效后十日内履行完毕。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费800元，由被告冯向荣负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长陈锦忠
[陪审员]
人民陪审员朱翠

[错误]

【--10326--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院
[无效数据]
（2009）湖安商初字第840号
[原告]
原告陈××。
[原告代理人]
委托代理人叶××。
[被告]
被告谈××。
[案件程序]
原告陈××与被告谈××民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月18日立案受理后，依法适用简易程序，由代理审判员孙远独任审理。原告陈××的委托代理人叶××到庭参加了诉讼，被告谈××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××诉称，【两被告是夫妻关系；被告谈××与琚怡胜系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年6月2日，琚怡胜以家庭办厂缺乏资金为由在原告处借款30000元，】【双方约定借款期限：双方约定借款期限为十五天。2007年下半年，琚怡胜因交通事故死亡，被告作为共同债务人至今未将】【被告拖欠还款：未把借款归还原告，】【原告起诉要求判令：故原告诉至本院，】【被告向原告还款：请求1.判令被告立即归还借款30000元】【支付利息：及利息5700元（利息暂算至2009年1月18日，利率按月息1分计算）；】【被告承担诉讼费：2.由被告承担本案诉讼费。】
[被告辩称]
被告谈××未作答辩。
[原告举证]
原告陈××为证明自己的主张，向本院提交了1.由琚怡胜出具的借条一份，内容为“今借到陈××人民币叁万元整归还时期15天左右具借人琚怡胜2007.6.2”，原告以此证明琚怡胜借款的事实；2.结婚申请书一份，证明被告谈××与琚怡胜系夫妻关系，本案债务发生在双方夫妻关系存续期间，为夫妻共同债务。
[被告辩称]
被告谈××未到庭质证，视为放弃质证权利。
[被告举证]
被告谈××未向本院提交相关证据。
[庭审记录]
本院认为原告提供的证据符合客观性、合法性和关联性，依法予以采信。
根据上述证据，本院对原告陈××诉称的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，公民间合法的借贷关系受法律保护。本案债务发生在被告谈××与琚怡胜夫妻关系存续期间，属于夫妻共同债务，应当由两人共同偿还。因琚怡胜于2007年在交通事故中死亡，故对原告要求被告谈××归还借款的诉请，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告谈××给付原告陈××借款本金30000元及利息5700元（利息按月息1分暂算至2009年1月18日），于本判决生效之日起十五日内付清。
本案受理费350元，由被告谈××负担，于本判决生效之日起五日内交纳。
如未按本判决指定的期间履行给付义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员孙远
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
书记员孙红波
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:陈××与谈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:230be71c-7d96-4cfa-97c1-4e1c7ada8b11
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖安商初字第840号
[法院名称]
法院名称:安吉县人民法院

【--10327--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院
[无效数据]
（2009）湖安商初字第840号
[原告]
原告：陈长水。
[原告代理人]
委托代理人：叶根贵。
[被告]
被告：谈爱金。
[案件程序]
原告陈长水与被告谈爱金民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月18日立案受理后，依法适用简易程序，由代理审判员孙远独任审理。原告陈长水的委托代理人叶根贵到庭参加了诉讼，被告谈爱金经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈长水诉称，【两被告是夫妻关系：被告谈爱金与琚怡胜系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年6月2日，琚怡胜以家庭办厂缺乏资金为由在原告处借款30000元，】【双方约定借款期限：双方约定借款期限为十五天。】【被告拖欠还款：2007年下半年，琚怡胜因交通事故死亡，被告作为共同债务人至今未将借款归还原告，】【原告起诉要求判令：故原告诉至本院，请求】【被告向原告还款：1.判令被告立即归还借款30000元】【支付利息：及利息5700元（利息暂算至2009年1月18日，利率按月息1分计算）】【被告承担诉讼费：2.由被告承担本案诉讼费。】
[被告辩称]
被告谈爱金未作答辩。
[原告举证]
原告陈长水为证明自己的主张，向本院提交了1.由琚怡胜出具的借条一份，内容为“今借到陈长水人民币叁万元整归还时期15天左右具借人琚怡胜2007.6.2”，原告以此证明琚怡胜借款的事实；2.结婚申请书一份，证明被告谈爱金与琚怡胜系夫妻关系，本案债务发生在双方夫妻关系存续期间，为夫妻共同债务。
[被告辩称]
被告谈爱金未到庭质证，视为放弃质证权利。
[被告举证]
被告谈爱金未向本院提交相关证据。
[庭审记录]
本院认为原告提供的证据符合客观性、合法性和关联性，依法予以采信。
根据上述证据，本院对原告陈长水诉称的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，公民间合法的借贷关系受法律保护。本案债务发生在被告谈爱金与琚怡胜夫妻关系存续期间，属于夫妻共同债务，应当由两人共同偿还。因琚怡胜于2007年在交通事故中死亡，故对原告要求被告谈爱金归还借款的诉请，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告谈爱金给付原告陈长水借款本金30000元及利息5700元（利息按月息1分暂算至2009年1月18日），于本判决生效之日起十五日内付清。
本案受理费350元，由被告谈爱金负担，于本判决生效之日起五日内交纳。
如未按本判决指定的期间履行给付义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员孙远
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
书记员孙红波
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:陈长水与谈爱金民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9e041bc6-94d9-4553-8c8f-cd4118d72394
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖安商初字第840号
[法院名称]
法院名称:安吉县人民法院

【--10328--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第532号
[原告]
原告：何××。
[被告]
被告：贺××。
[案件程序]
原告何××与被告贺××民间借贷纠纷一案，于2009年3月10日向本院起诉，本院于同日受理。因被告贺××外出，具体联系地址不明，本院依法公告送达了起诉状副本、应诉通知书、举证通知书、开庭传票、合议庭组成人员通知书，组成合议庭于2009年7月8日公开开庭进行了审理。原告何××到庭参加诉讼，被告贺××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告何××起诉称，【被告向原告借款：被告贺××因资金所需于2008年3月13日向原告借款200000元并】【被告出具借条：出具借据，】【双方约定借款期限：约定借款期为两个月，】【被告提供抵押：被告将其所有的坐落于象山县××街道××鹰路××室房地产自愿抵押于原告，】【被告拖欠还款：但至约定付款之日被告分文未付，后经原告多次催讨，至今分文未付，】【原告起诉要求判令：原告因此诉至法院，请求判令被告：】【被告向原告还款：立即归还原告借款200000元；】【支付逾期利息：支付逾期利息损失43200元（按中国人民银行同期贷款基准利息6‰的四倍计算，自2008年5月13日至2009年2月13日，以后利息另计）；】【被告承担提供抵押的义务：被告贺××所有的坐落于象山县××街道××鹰路××室房地产原告享有优先受偿权。】【身份证明：
为印证上述诉称事实成立，原告在本院指定的举证期间内提供如下证据予以佐证：1.原被告身份证复印件，证明双方的身份情况；】【借条证明：2.借条原件一份，证明被告贺××于2008年3月13日向原告借款200000元以及约定借钱期限为两个月、房产抵押的事实；】【抵押证明：3.房屋他项权证、房地产抵押签证文本、房地产抵押登记合同的复印件，拟证实被告将其所有的坐落于象山县××街道××鹰路××室房地产作为向原告借款的抵押担保物并办理抵押物登记的事实4.房产证、土地证，证实象山县××街道××鹰路××室房地产为被告贺××所有的事实。】
[被告辩称]
被告贺××未作答辩，亦未在本院指定的举证期间内提供抗辩证据。
[庭审记录]
经审理，本院鉴于被告贺××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其自愿放弃对原告诉请证据的质证权和诉称事实的抗辩权。原告在庭审中对提供的证据及庭审陈述均已作承诺，若有虚假愿意承担法律责任。经审查，原告提供的证据借条原件和房屋他项权证、房地产抵押签证文本、房地产抵押登记合同，符合证据真实、合法及与本案有关联的属性，故本院采信原告提供的上述证据作为认定本案借款和抵押事实的依据，由此认定原告的诉称事实即为本案的基本事实。
[法院审理意见]
本院认为，原告何××与被告贺××之间的借贷关系合法有效，应受法律保护。被告贺××尚欠原告借款200000元，以及被告将其所有的坐落于象山县××街道××鹰路××室房地产作为向原告借款的抵押担保物系事实，有原告提供的证据借条原件和房地产抵押签证文本、房地产抵押登记合同予以证实。被告未按约履行债务，原告依法享有抵押财产的优先受偿权。故原告提出的要求被告立即归还原告借款200000元，以及原告享有被告贺××所有的坐落于象山县××街道××鹰路××室房地产的优先受偿权的诉请，本院予以支持。被告贺××未按照约定的期限归还借款，应当支付逾期利息，但逾期利息依法应当自2008年5月13日起按照中国人民银行发布的同期同类贷款基准利率计算至判决确定的履行之日。故原告提出的按照中国人民银行同期贷款基准利息6‰的四倍计算利息的诉请，于法无据，本院不予支持。被告贺××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条、《中华人民共和国担保法》第三十三条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告贺××于本判决生效后十日内偿还原告何××借款200000元及利息（自2008年5月13日起按照中国人民银行公布的同期流动资金贷款基准利率计算至判决确定的履行之日止）；二、原告何××享有被告贺××所有的坐落于象山县××街道××鹰路××室房地产折价或者拍卖、变卖后价款的优先受偿权；三、驳回原告何××的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费4948元，由原告何××负担659元，由被告贺××负担4289元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××3001，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长陈峰
[审判员]
审判员陈文晖
[审判员]
代理审判员陈俊
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
代书记员林鹰
[无效数据]
象山县人民法院民事审判庭
[无效数据]
开庭笔录
[无效数据]
案由：民间借贷纠纷
[无效数据]
开庭时间：2009年7月8日上午10时
[无效数据]
开庭地点：大徐法庭一第一次开庭
[无效数据]
审判长陈峰
[无效数据]
审判员陈文晖
[无效数据]
代理审判员陈俊
[无效数据]
代书记员林鹰
[无效数据]
审：现在宣布法庭纪律：参加旁听人员必须遵守法庭纪
[无效数据]
律，维护法庭秩序；未经法庭许可，不准记录、录音、录像和
[无效数据]
摄影；不准随意走动，进入审判区；不准发言、提问，如对法
[无效数据]
庭审判活动有意见，可在休庭或闭庭后，书面向法庭提出；携
[无效数据]
带移动电话、寻呼机等通讯工具的，请关机；不准抽烟；不准
[无效数据]
鼓掌、喧哗、吵闹和实施其他妨害法庭审判活动的行为。法庭
[无效数据]
有权制止不遵守法庭秩序的行为，对不听劝告的，责令退出法
[无效数据]
庭，直至依法追究其法律责任。
[无效数据]
审：先核对当事人诉讼参与人的身份、资格。
[无效数据]
原告何××。
[无效数据]
被告贺××。（未到庭）
[无效数据]
审：被告贺××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭
[无效数据]
参加诉讼，本院依法可以缺席审理。
[无效数据]
审：当事人经本庭核实，符合法律规定，可以参加本案诉讼活动。
[无效数据]
审：依照《中华人民共和国民事诉讼法》第120条的规定
[无效数据]
，本庭现在依法公开审理原告何××诉被告贺××民间借贷纠
[无效数据]
纷一案，现在开庭。
[无效数据]
审：依照《中华人民共和国民事诉讼法》第40条、第42
[无效数据]
条的规定，本案由象山县人民法院适用普通程序审理，由审判
[无效数据]
员陈峰担任审判长，陈文晖、陈俊担任审判员组成合议庭，由
[无效数据]
代书记员林鹰担任记录。
[无效数据]
审：当事人在庭审前是否收到本庭送出的举证通知书、
[无效数据]
诉讼权利义务告知书等诉讼材料。
[无效数据]
原：收到。
[无效数据]
审：依照法律规定，当事人诉讼地位平等，有权申请回
[无效数据]
避，提供证据，进行辩论，请求调解，自行和解；原告可以放
[无效数据]
弃或变更诉讼请求，被告可以承担或反驳诉讼请求，可以提出
[无效数据]
反诉。同时，当事人必须依法行使诉讼权利，如实陈述事实；
[无效数据]
自觉遵守庭审秩序，听从法庭指挥；未经法庭许可，不得中途
[无效数据]
退庭。
[无效数据]
审：当事人对本案的审判长、审判员、书记员是否申请
[无效数据]
回避。
[无效数据]
原：不申请。
[无效数据]
审：原告诉讼把诉讼请求与事实、理由陈述一下。
[无效数据]
原：读诉状（略）。诉讼请求：一、请求判令被告归还
[无效数据]
原告本金200000元，并支付逾期利息43200元（按中国人民银
[无效数据]
行同期贷款基准利率的四倍，自2008年5月13日至2009年2月13日，以后利息另计）。二、对被告所有的象山县××街道××
[无效数据]
鹰路××室房地产享有优先受偿权。三、本案诉讼费由被告承
[无效数据]
担。（事实及理由详见诉状）。
[无效数据]
审：是否变更、增加诉讼请求？
[无效数据]
原：没有。
[无效数据]
审：被告贺××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭
[无效数据]
参加诉讼，视为放弃答辩权。
[无效数据]
审：由双方当事人当庭举证、质证。当事人当庭举证，
[无效数据]
应遵循以下规则：
[无效数据]
1.要针对案件有直接联系的内容和范围进行。
[无效数据]
2.要客观、真实，不得举伪证。
[无效数据]
3.书证等应宣读内容。
[无效数据]
4.证人出庭作证，应听从法庭传唤。
[无效数据]
审：下面由原告就自己的主张提供证据。
[无效数据]
原：提供证据1、双方身份证复印件，证明双方身份情况
[无效数据]
。2、借条原件一份，证明被告贺××2008年3月13日向原告借
[无效数据]
款200000元，并约定借期为两个月、房产抵押的事实。3、中
[无效数据]
华人民共和国房屋他项权证、房地产抵押签证文本、房地产抵
[无效数据]
押登记合同，证明被告将其所有的坐落于象山县××街道××
[无效数据]
鹰路××室房地产作为向原告借款的抵押担保物、并办理抵押
[无效数据]
物登记的事实。4、丹东街道金鹰路26号404室的土地证、房权
[无效数据]
证，证明贺××为该房产的所有人。
[无效数据]
审：原告是否还有其他证据。
[无效数据]
原：没有了。审：由于被告贺××经本院合法传唤，无正当理由拒不
[无效数据]
到庭参加诉讼，视为放弃质证权。
[无效数据]
审：下面由本庭核对事实。
[无效数据]
审：原被告双方什么关系？
[无效数据]
原：借款之前我们不认识，因为借款的事情由朋友介绍
[无效数据]
认识的。
[无效数据]
审：被告借款的理由是什么？
[无效数据]
原：对方以生产投资为由借款的。
[无效数据]
审：借款是否一次性借去？
[无效数据]
原：是的。
[无效数据]
审：利息有否约定？
[无效数据]
原：书面没有约定。
[无效数据]
审：本金有还过吗
[无效数据]
原：没有。
[无效数据]
审：你有否催讨过？
[无效数据]
原：我催过很多次了，他总是推脱工程款没结来。
[无效数据]
审：被告是否自愿抵押？
[无效数据]
原：是的，我催讨很多次，他都没还，后来他说就拿抵
[无效数据]
押房产抵债好了。
[无效数据]
审：原告能否承诺所提供证据的真实性。
[无效数据]
原：以上陈述及提供的证据均属实，如有虚假愿承担法
[无效数据]
律责任。
[无效数据]
审：法庭调查结束。现在进行法庭辩论，下面由原告发
[无效数据]
表辩论意见。原：被告借款事实清楚，有借条证明，且借条上约定抵
[无效数据]
押，也有办理房产抵押登记，要求被告归还借款。
[无效数据]
审：由于被告贺××经本院合法传唤，无正当理由拒不
[无效数据]
到庭参加诉讼，视为放弃辩论权。
[无效数据]
审：法庭辩论结束。下面作最后陈述。由原告陈述最后
[无效数据]
意见。
[无效数据]
原：按照诉讼请求。
[无效数据]
审：由于被告贺××经本院合法传唤，无正当理由拒不
[无效数据]
到庭参加诉讼，视为放弃最后陈诉权。
[无效数据]
审：由于被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，
[无效数据]
无法进行调解。本案将择期宣判，时间另行通知。
[无效数据]
审：现在休庭，当事人核对笔录后签字。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:何××与贺××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e25d2657-d5d0-4c83-ba28-0455771dea10
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第532号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--10329--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院
[无效数据]
（2009）湖吴商初字第1015号
[原告]
原告：游志荣，市吴兴区朝阳街道红丰新村125幢403室。公民身份号码：330502196505130614。
[原告代理人]
委托代理人：黄国庆，京衡律师集团湖州事务所律师。
[被告]
被告：胡良友，市埭溪镇联山村塔山17号。公民身份号码：330511197011080814。
[被告]
被告：叶开文，州市埭溪镇联山村塔山17号。公民身份号码：××044x。
[案件程序]
原告游志荣与被告胡良友、被告叶开文民间借贷纠纷一案，原告于2009年6月4日向本院起诉。本院于当日立案受理后，依法由代理审判员吴宾宾适用简易程序进行审理。于同年6月30日公开开庭审理了本案。原告游志荣及委托代理人黄国庆、被告叶开文到庭参加诉讼，被告胡良友经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告游志荣起诉称：【被告向原告借款：2008年6月21日，被告胡良友因生意周转需要资金向原告借款30000元，】【双方约定借款期限：借期半个月，从2008年6月22日到2008年7月6日止。】【被告出具借条：同日，被告胡良友向原告出具借条一份，对上述事实作了书面的约定。】【被告拖欠还款：现借款期限早已到期，原告多次向被告催讨未果。】【原告起诉要求判令：故请求法院依法判令：】【被告向原告还款：一、被告归还原告借款30000元；】【支付利息：二、被告支付原告从2008年7月7日开始至借款还清之日止的利息；】【被告承担诉讼费：三、本案诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告叶开文答辩称：2008年12月与被告胡良友在湖州办理了离婚手续，对于原告提出的借款，被告叶开文不清楚，当时约定了由被告胡良友的汽车进行抵押。现借款难以归还，应当由胡良友抵押给原告的汽车抵债，被告叶开文无能力归还。
[被告举证]
被告胡良友未作答辩，也未提交证据。
[庭审记录]
原告为支持自己的诉讼请求，向本院提交如下证据：证据1：借条一份，证明被告胡良友向原告借款，包括借款数额、期限及关于车辆质押的情况。
[被告举证]
证据2：车辆登记情况，证明本案所质押的汽车为被告胡良友所有。
[庭审记录]
被告叶开文质证后认为：对证据1、2均没有异议。
[被告举证]
被告叶开文未向法庭提交证据。
[庭审记录]
对原告向本院提交的上述证据，结合被告叶开文的庭审质证意见，本院作如下评判与分析：原告所提交的证据符合有效证据的条件，能够证明原、被告之间发生借款的事实，本院作为有效证据予以认定。
本院经审理，对本案事实作如下认定：被告胡良友于2008年6月21日向原告游志荣借款30000元，并向原告出具借条一份，借条载明：借期半个月，自2008年6月22日到2008年7月6日止，被告胡良友所有的车牌号为浙e×××××曙光牌汽车抵押给原告。如到期不能及时还款，将该车抵给原告作为还款。当日，被告胡良友将车辆质押给原告。
嗣后，被告胡良友未归还原告借款，以致纠纷成讼。
另查明，被告胡良友与被告叶开文原系夫妻关系，于2009年1月12日在吴兴区民政局办理了离婚登记手续。
[法院审理意见]
本院认为，原告游志荣与被告胡良友之间的借贷关系是双方当事人真实意思表示，主体资格及内容未违反国家法律、行政法规的强制性规定，应依法确认有效。有效的合同依法受法律保护，双方当事人均应按约履行。被告胡良友未归还原告借款显属不当，故对原告要求被告胡良友承担还款责任的请求，本院予以支持。被告胡良友与被告叶开文原系夫妻关系，该债务发生在两被告婚姻关系存续期间，夫妻一方以个人名义所负债务，且被告方未提供证据证实属个人债务，故应按夫妻共同债务处理。原告要求被告叶开文承担共同还款责任的请求，本院予以支持。被告叶开文辩称被告胡良友已将其车辆冲抵原告债务一说，根据《中华人民共和国担保法》第六十六条“出质人和质权人在合同中不得约定在债务履行期届满质权人未受清偿时，质物的所有权转移为质权人所有”之规定，本院不予采信。被告胡良友经本院合法传唤无正当理由未到庭，视为放弃举证与答辩的权利。据此依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第八条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条及《中华人民共和国担保法》第六十六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告胡良友、被告叶开文共同归还原告游志荣借款30000元及逾期还款利息2300元（利息按每日万分之2.1暂计算从2008年7月7日至2009年7月8日），合计借款本息32300元，限于本判决生效之日起十日内清偿。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费605元，减半收取303元，由被告胡良友、被告叶开文承担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员吴宾宾
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
书记员杨宇虹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:游志荣与胡良友、叶开文民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2d69397c-3c6a-4e0c-959b-52d1b0e45a4b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖吴商初字第1015号
[法院名称]
法院名称:湖州市吴兴区人民法院

【--10330--】
[地区]
浙江省上虞市人民法院

【--10331--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院

【--10332--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3911号
[原告]
原告陈申明，经商，市稠城街道荷园10幢4单元107室。
[原告代理人]
委托代理人贾显武。
[被告]
被告陈新伟，经商，住义乌市北苑街道柳青乡高桥村。
[被告]
被告陈桂香，经商，乌市北苑街道柳青乡高桥村。
[被告代理人]
两被告共同委托代理人王兴升，义乌市香山法律服务所法律工作者。
[案件程序]
原告陈申明为与被告陈新伟、陈桂香民间借贷纠纷一案，于2009年6月4日向本院提起诉讼，本院受理后，依法由代理审判员吴刚适用简易程序，于2009年7月8日公开开庭进行了审理。
原告陈申明的委托代理人贾显武，被告陈新伟、陈桂香的委托代理人王兴升到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈申明诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系，】【被告向原告借款：2007年6月23日，被告陈新伟向原告借款人民币45万元。】【被告出具借条：同时出具借条一张，】【双方约定借款期限：约定2007年7月22日前归还借款，】【被告提供抵押：如不能按时归还的，被告愿意以家中所有的财产变卖。】【被告拖欠还款：借款期限届满后，经原告多次催要，被告均无理拒付。】【原告起诉要求判令：故诉请法院要求判令：】【被告向原告还款：被告陈新伟、陈桂香归还借款45万元】【支付利息：及利息（自2007年7月23日起按中国人民银行同期同类贷款利率计算至实际履行之日止）。】【原告变更诉讼请求：庭审结束后，原告撤回了对第二被告的起诉。】
[被告辩称]
被告陈新伟、陈桂香辩称，本案的标的为45万元，其实是以前借款的利息，后来写成借据了。该借据仅签名和纳印是被告所为，其余都是原告写的；另外，当时签字的时候一共只有两行字，现在的借条却有四行。当时，我们约定的利息有5分4厘，我们认为太高了。按同期贷款利率的4倍计算的话，我们接受的，大概是187200元。因此，我们愿意支付合理的部分。
[原告举证]
原告为证明其主张，向本院提交了借条一份，被告认可签名纳印是其所为，本院对该借条真实性予以确认。
[庭审记录]
根据被告所述，本院依职权调取了（2008）陈申明诉陈新伟、陈桂香、陈杰辉、李政良、骆珠球、陈法洪、陈圻森案的开庭笔录。审查后发现，被告陈述本案是上一案件的利息并没有相应依据，两案首先当事人不同，担保人不同，其余的往来款项与本案均无关联性。
[法院查明事实]
经审理查明的事实与原告主张的基本一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告陈新伟拖欠原告陈申明借款45万元事实清楚，有原告提供的借条为凭。故原告应当及时归还，并赔偿相应的利息损失；拖欠不还，是违约行为，应当承担相应的民事法律责任。被告虽然辩称该款是另外一笔借款的利息，仅愿意在银行同期贷款利率的4倍范围内承担支付的责任。但未在举证期限内提供任何证据予以证明，故应当承担举证不能的责任。因此，原告的诉请合理合法，本院予以支持。被告的辩解于法无据，本院不予采纳。依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈新伟于本判决生效后十日内，归还原告陈申明借款本金45万元，并支付利息（从2007年7月23日起按中国人民银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4220元，由被告陈新伟负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员吴刚
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
书记员陈晓峰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:陈申明与陈新伟、陈桂香民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:72a25c7c-ae81-4e62-b806-5e882acae1be
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第3911号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--10333--】
[地区]
浙江省仙居县人民法院
[无效数据]
（2009）台仙商初字第413号
[原告]
原告：谢绿兵（谢六兵），农民，浙江省临海市城东乡花街村。
[被告]
被告：丁兆进，应街道晨曦路57号。
[案件程序]
原告谢绿兵为与被告丁兆进民间借贷纠纷一案，于2009年4月1日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月8日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告谢绿兵到庭参加诉讼，被告丁兆进经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告谢绿兵起诉称：【被告向原告借款：2000年8月28日和10月15日，被告丁兆进分别向原告谢绿兵借款30000元和20000元，合计50000元，】【被告出具借条：出具借条2份，】【双方约定借款利息：约定月利率1%。】【被告拖欠还款：此后，被告丁兆进未还本付息。】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款：被告丁兆进归还借款本金50000元】【支付利息；及利息（自借款之日起按月利率1%计算至付清之日止）。】
[被告辩称]
被告丁兆进未作答辩。
[庭审记录]
经审理本院认定的案件事实与原告谢绿兵起诉陈述的事实一致。原告谢绿兵提供的证据《借条》2份本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为：原告谢绿兵与被告丁兆进之间所订立的借款合同，当事人意思表示一致，不违反法律规定，自原告谢绿兵提供借款之时生效。被告丁兆进尚欠原告谢绿兵借款本金50000元及利息应当归还。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告丁兆进自判决生效之日起十日内归还原告谢绿兵借款本金50000元及利息（自借款之日起按月利率1%计算至判决确定的履行之日止）。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2300元，由被告丁兆进负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。
（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2300元，逾期不交按自动撤回上诉处理。汇款户名：台州市财政局；开户银行：台州市农行开发区支行；帐号：90×××35。）审判长张福弟审判员陈红星人民陪审员蒋朝旺二九年七月八日代理书记员吕美萍附相关法律条文：《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条：被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
第二百二十九条：被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。
《中华人民共和国合同法》第二百零五条：借款人应当按照约定的期限支付利息。对支付利息的期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付；借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。
第二百零六条：借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
第二百一十条：自然人之间的借款合同，自贷款人提供借款时生效。
案件类型:2
裁判日期:2009-07-08
案件名称:谢绿兵与丁兆进民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:be8ce29e-dad3-4c5c-aa9d-a8de478f8fc6
审判程序:一审
案号:（2009）台仙商初字第413号

[错误]

【--10334--】
[地区]
浙江省舟山市定海区人民法院
[无效数据]
（2009）舟定商初字第562号
[原告]
原告殷海明，舟山增佳船务有限公司经理，住舟山市定海区金塘镇里小岙朱家廊11号。
[被告]
被告孙海芳，区合源新村32幢90号101室。
[被告]
被告翁巳F，舟山市汽车综合性能检测站职工，住舟山市定海区合源新村32幢90号101室。
[案件程序]
本院于2009年5月6日立案受理了原告殷海明诉被告孙海芳和翁巳F民间借贷纠纷一案。依法由审判员舒松飞适用简易程序公开开庭进行了审理。原告殷海明到庭参加诉讼。被告孙海芳和翁巳F经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案依法缺席审理。现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2007年7月5日，被告孙海芳向原告借款5万元，】【被告出具借条：出具借条一张，】【双方约定借款期限：约定借期3个月。】【被告向原告借款：同年9月21日，被告孙海芳又向原告借款10万元，】【被告出具借条：另出具借条一张，】【双方约定借款期限：约定到年底一次性还清。】【被告拖欠还款：到期后，被告未归还借款，】【原告起诉要求判令：故起诉法院，】【被告向原告还款；要求两被告归还借款15万元，】【支付利息：并自2007年10月5日起对其中5万元，自2008年1月1日起对其中10万元，按银行同期贷款利率支付利息。】
[被告辩称]
两被告未予答辩。
[法院查明事实]
经审理查明的借款事实与原告诉称一致。另查明，两被告系夫妻关系。
上述事实，由原告提供的被告孙海芳出具的借条二张予以证实，虽然被告未到庭质证，本院认为是真实可信的，予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告孙海芳向原告借款15万元，由被告孙海芳出具的借条证实，双方之间债权债务关系明确。借款到期后，被告应当归还借款。原告起诉要求被告孙海芳归还借款15万元，予以支持。原告提出的从借款期限届满后按银行同期贷款利率支付利息的请求，予以支持。因借款发生在两被告夫妻关系存续期间，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条，债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。但夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外。上述借款应当按夫妻共同债务处理，被告翁巳F应当对此承担共同偿还责任。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告孙海芳于本判决生效之日起10日内归还原告殷海明借款15万元，并从2007年10月5日起对其中5万元，2008年1月1日起对其中10万元，按中国人民银行公布的同期贷款基准利率支付利息至履行日止；二、被告翁巳F对上述借款及其利息承担共同偿还责任。
如被告未按本判决指定的期间履行付款义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费3300元，减半收取1650元，由两被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省舟山市中级人民法院。
[审判员]
审判员舒松飞
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
书记员孙丽娜
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:殷海明与孙海芳、翁巳F民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:17918fc9-b951-446f-8582-eae844c2181c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）舟定商初字第562号
[法院名称]
法院名称:舟山市定海区人民法院

【--10335--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第547号
[原告]
原告朱征品（别名朱正品），，经商，住义乌市义亭镇陇三村6组。
[被告]
被告朱大同，1956年9月29日，经商，市北苑街道石桥头村前金宅3号。
[案件程序]
原告朱征品与被告朱大同民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月11日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月7日公开开庭进行了审理。原告朱征品到庭参加了诉讼；被告朱大同经本院合法传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱征品诉称，【被告向原告借款：2008年7月30日，被告向原告借款6万元，】【被告出具借条：由被告出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定借期四个月。】【被告拖欠还款：借款期限届满后，被告分文未还。】【原告起诉要求判令：故请求法院判令】【被告向原告还款：被告归还借款6万元】【支付利息：并支付利息（从2009年1月31日起按银行同期贷款利率计付至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告朱大同未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明的事实与原告主张的一致，有原告提供的借条、证明各一份及原告方的庭审陈述在卷佐证，本院予以确认。本院认为，借款人应当按照约定的期限归还借款，逾期归还应当按照国家有关规定支付逾期利息。被告朱大同向原告朱征品借款6万元属实，应当及时予以返还并支付逾期利息。
原告的诉讼请求合法合理，本院予以支持。被告朱大同经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零七条的规定，判决如下：
被告朱大同于本判决生效后五日内归还原告朱征品借款6万元并支付逾期利息（自2009年1月31日起按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计付至实际履行完毕之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1318元，由被告朱大同负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
审判长朱明
代理审判员王宁
代理审判员王艳
二九年七月八日
代书记员朱凌云
案件类型:2
裁判日期:2009-07-08
案件名称:朱征品与朱大同民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:1937c97e-3c81-47d2-b951-904b7a2fdd71
审判程序:一审
案号:（2009）金义商初字第547号

[错误]

【--10336--】
[地区]
浙江省泰顺县人民法院
[无效数据]
（2009）温泰雅商初字第14号
[原告]
原告：林甲。
[原告代理人]
委托代理人：林丙。
[被告]
被告：欧××。
[被告]
被告：林乙。
[案件程序]
原告林甲为与被告欧××、林乙民间借贷纠纷一案，于2009年3月30日向本院起诉。本院同日受理后，依法组成合议庭，于2008年7月8日公开开庭进行了审理。原告林甲的委托代理人林丙、被告林乙到庭参加诉讼，被告欧××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告林甲诉称：【被告向原告借款：被告欧××于2005年农历正月初十向原告借款33000元用于经商，】【被告仅偿还了部分借款：直至2008年底，被告归还借款5000元，剩余款项均未归还，】【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【原告起诉要求判令：因此，起诉请求判决：】【被告向原告还款：两被告归还原告借款28000元】【支付利息：并支付利息（从起诉之日起按中国人民银行同期同类贷款利率计算至实际履行之日止）。】
[原告举证]
原告林甲在本院指定的举证期限内提供了下列证据：1、原告的居某身份证、两被告的户籍证明，用以证明原、被告的主体资格的事实；2、浙江省育龄妇女信息系统查询单一份，用以证明两被告系夫妻关系的事实；3、被告欧××出具的借条一份，用以证明被告欧××向原告借款33000元的事实。被告林乙辩称：被告欧××欠原告的是工资款而不是借款，但已经先后支付了8000元，现只欠原告25000元。
[庭审记录]
被告林乙在本院指定的举证期限内未举证。
[被告辩称]
被告欧××未答辩，在本院指定的举证期限内未举证。
[庭审记录]
经当庭出示质证，被告对原告提供的身份关系的证据材料均没有异议，本院予以采纳。对于借条，被告林乙认为不是自己出具的，本院认为该借条符合客观性、合法性和关联性的要求，本院予以采纳为认定案件事实的依据。
根据以上认定的证据，结合原告与被告的庭审陈述，认定本案事实如下：2005年农历正月初十，被告欧××向原告林甲借款33000元，未约定利息及归还期限，并由被告欧××出具借条一份。借款后至开庭前，被告归还了5000元，剩余28000元均未归还。
另查明，在借款期间两被告系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷应受法律保护，被告欧××向原告林甲借款33000元的事实清楚、证据确凿，应依法予以归还。原告在庭审中自认被告已经归还借款5000元，本院予以确认。被告林乙在庭审中主张该借条的款项实际上是结算的工资款而非借款，但无相应证据证明，本院不予以采纳。被告林乙在庭审中主张总共已经支付给被告相应款项8000元，应予以扣除。本院认为，被告林乙的主张无相应证据证明，除原告自认已归还5000元外，其余款项本院不予以认定。综上，原告要求被告归还借款28000元并支付逾期利息，符合法律规定，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告欧××、林乙于本判决生效后十日内归还原告林甲借款28000元并支付逾期利息（从2009年3月30日起按中国人民银行同期同类贷款利率计算至本判决确定的还款之日止）；二、被告欧××、林乙对上述第一项、第二项的款项互负连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费500元，由被告欧××、林乙连带负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一式六份，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判员]
审判员郑小秋
[审判员]
审判员余海瑞
[陪审员]
人民陪审员林须环
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
书记员叶建克
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:林甲与欧××、林乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0fc28dd4-1937-4e07-99d0-d24550cb41ae
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温泰雅商初字第14号
[法院名称]
法院名称:泰顺县人民法院

【--10337--】
[地区]
浙江省平湖市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉平商初字第416号
[原告]
原告：戚××。
[原告代理人]
委托代理人：富××、沈××。
[被告]
被告：平湖××××司。住所地：平湖××黄姑镇周圩集镇。
[被告法定代表人]
法定代表人：范××。
[案件程序]
原告戚××为与被告平湖××××司民间借贷纠纷一案，于2009年2月24日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月8日公开开庭进行了审理。原告戚××的委托代理人沈××到庭参加诉讼。被告平湖××××司经本院传票合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告戚××诉称，【被告向原告借款：被告以资金周转困难为由，于2007年4月29日向原告借款50000元，】【双方约定借款期限：并约定将于2007年5月28日归还上述借款。】【被告拖欠还款：但借款到期后，被告并未按期归还上述借款，虽经原告催讨，被告仍分文未还，由此酿成本案纠纷。】【原告起诉要求判令：故原告依法提起诉讼，请求判令：】【被告向原告借款：一、被告立即归还借款50000元，】【支付利息：并支付逾期付款利息（逾期利息自2007年5月29日起至按每日万分之二点一计算至本判决生效之日止，暂定6615元）；】【被告承担诉讼费：二、本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告在法定期限内未作答辩。
[原告举证]
在庭审中，针对自己的主张，原告提供了下列证据：借条1份，证明被告于2007年4月29日向原告借款50000元，并约定于2007年5月28日前归还。
[被告举证]
被告在法定期限内未提供证据。
[庭审记录]
本院认证意见：原告提供的上述证据，符合证据的真实性、合法性、关联性，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院认定事实如下：被告曾于2007年4月29日向原告出具借条1份，写明：因公司资金周围困难，现由范××（原平湖××××司）向戚××借现金50000元，双方约定于2007年5月28日之前归还。但借款期限届满后，虽经原告催讨，被告至今分文未付，遂引起本案诉讼。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系应受法律保护。被告向原告借款24000元后，理应按约及时归还借款，但被告至今分文未付，其行为已明显构成违约，理应承担违约责任，故原告提出的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条、第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告平湖××××司于本判决生效后十日内返还原告戚××借款50000元，并偿付逾期利息损失（自2007年5月29日起按每日万分之二点一计算至本判决生效之日止）；案件受理费1216元，由被告负担。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。
一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判长]
审判长应晓军
[审判员]
审判员许建平
[审判员]
代理审判员杨仙林
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
书记员史伟峰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:戚××与平湖××××司民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c7a069c4-a2e6-43f1-8ddf-d7c7b9139e70
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉平商初字第416号
[法院名称]
法院名称:平湖市人民法院

【--10338--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第1452号
[原告]
原告：何贤哇，身份证号码33260319701006297x，住台州市黄岩区澄江街道星江村12号。
[原告代理人]
委托代理人：陈桂平，台州市西城法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：王云青，身份证号码332603196812053675，住台州市黄岩区院桥镇横林村78号。
[案件程序]
原告何贤哇与被告王云青为民间借贷纠纷一案，原告何贤哇于2009年6月3日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理后，依法由审判员魏绪荣适用简易程序于2009年7月8日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告何贤哇的委托代理人陈桂平到庭参加诉讼，被告王云青经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告何贤哇起诉称，【被告向原告借款：被告因做生意缺少资金于2007年11月15日向原告借款人民币11000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，载明：“今向何贤哇借到人民币壹万壹仟元正（11000元），借款人：王云青，2007.11.15”。】【被告拖欠还款：被告借款后经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令；请求判令】【被告向原告还款：被告王云青立即归还借款人民币11000元，】【支付利息：并承担自起诉之日起至实际还款之日止按银行同期贷款利率计算的利息。】
[被告辩称]
被告王云青未作答辩。
[原告举证]
原告为支持其诉讼主张，向本院提供如下证据：证据1、原告身份证复印件及被告户籍证明各一份，证明原、被告的诉讼主体资格。
证据2、借条一份，证明被告王云青于2007年11月15日向原告借款人民币11000元的事实。
[庭审记录]
本院向被告王云青送达了开庭传票、举证通知书、应诉通知书、诉状副本及证据副本，被告王云青收到上述诉讼文书后既未提出答辩，也未到庭参加诉讼，视为放弃答辩、质证及抗辩的权利。本院对原告提供的上述证据审查认为，原告提供的上述证据来源合法，内容真实，具有证明力，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告王云青向原告何贤哇借款人民币11000元，有借条为凭，事实清楚。该借条系双方当事人的真实意思表示，不违反法律、行政法规的强制性规定，应确认有效。借条虽未约定还款期限，但依照法律规定，原告有权随时向被告主张权利。现原告要求被告归还借款，本院予以支持。被告借款后，经原告催讨未还，原告要求被告支付自起诉之日起至实际还款之日止按中国人民银行同期贷款利率计算利息，符合法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王云青于判决生效之日起十日内返还原告何贤哇借款人民币11000元及利息（利息按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率自2009年6月3日起计算至生效法律文书指定的履行期限届满之日止）。
如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币81元，依法减半收取40元，由被告王云青负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费81元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员魏绪荣
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
代书记员马里
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:何贤哇与王云青民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7b83a759-0cae-45a0-aad1-3a15c3fa18a6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第1452号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--10339--】
[地区]
浙江省上虞市人民法院

【--10340--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第717号
[原告]
原告：胡××。
[原告代理人]
委托代理人：黄××。
[被告]
被告：方××。
[被告]
被告：熊×。
[案件程序]
原告胡××为与被告方××、被告熊×民间借贷纠纷一案，于2009年3月11日向本院起诉。本院于同日受理后，原告申请追加熊×为本案共同被告，本院予以准许。本院依法组成合议庭，于2009年7月7日公开开庭进行了审理。原告胡××的委托代理人黄××到庭参加诉讼，被告方××、熊某某本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告胡××起诉称：【被告向原告借款：被告方××因经济困难分两次向原告借款，2008年11月10日借款300000元，2008年11月20日借款500000元，合计借款800000元，】【两被告是夫妻关系：因借款时被告熊×与方××系夫妻关系，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：本债务为夫妻关系存续期间的债务，】【原告起诉要求判令：故诉请法院判令】【被告向原告还款：两被告共同归还借款800000元，】【支付利息：并自原告起诉日起按银行同期贷款利率支付原告利息损失。】
[原告举证]
原告为证明自己的主张成立，向本院提交如下证据：①借条2份，拟证明被告方××两次向原告共借款800000元的事实。
[庭审记录]
②离婚登记审查表1份，结婚证1份，拟证明本案所涉债务系两被告夫妻关系存续期间的债务。
[被告辩称]
被告方××未作答辩，亦未向本院提交证据。
[被告辩称]
被告熊×答辩称：被告方××与被告熊×于2007年6月29日登记结婚，婚后被告熊×与被告方××从来没有因共同生活和经营需要向原告借款。被告方××与原告之间的借款，被告熊×并不知情，且两次借款相隔10天，不符合情理。另外被告方××婚后因赌博屡教不改，欠债1000多万元，导致与被告熊×感情破裂，双方于2008年12月26日协议离婚，并在离婚协议书中约定，双方发生的债务由经手方自行承担。现方××因赌博躲债在外，至今下落不明。综上，被告方××与原告之间的借款，并非共同债务。故被告熊×不承担相应的民事责任。
[被告举证]
被告熊×为证明自己的主张，向本院提交了离婚协议书1份，拟证明离婚时约定熊×和方××双方债务自行承担。
[庭审记录]
经审理，被告方××，熊某某本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院视为其自动放弃质证权利，原告提供的证据经本院审查，符合证据的构成要件，本院予以采信。
[法院查明事实]
故本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告胡××与被告方××之间的借贷关系合法有效，受法律保护，双方当事人均应按约履行义务。债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。故原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。被告熊×辩称其与被告方××离婚时约定双方债务自行承担，被告方××与原告之间的借款，并非被告熊×和被告方××之间的共同债务，本院认为两人之间的内部约定不能对抗法律的强制性规定，且其对该债务不是两被告的共同债务的辩解因不能提供相关证据予以证明，故本院对此不予采纳。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百一十三条第一款、第二百零六条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条、第二十五条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告方××归还原告胡××借款800000元，并赔偿自2009年3月11日起至本判决确定履行之日止按银行同期贷款利率计算的本金800000元的利息损失，款限于本判决发生法律效力后十日内履行；二、被告熊×对上述款项承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费11800元，财产保全费4520元，合计16320元由被告方××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政税务局预算外资金，帐号：81×××3001，开户银行：宁波市中国银行营业部。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号，逾期不交，作自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长徐鸿星
[审判员]
代理审判员欧善威
[审判员]
代理审判员盛辉
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
书记员俞琼
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:胡××、胡××为与被告方××、被告熊×民间借贷纠纷一与方××、熊×一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:06052f4e-d508-4663-8f03-1f502756c20b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第717号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--10341--】
[地区]
浙江省缙云县人民法院
[无效数据]
（2009）丽缙商初字第78号
[原告]
原告：卢甲。
[被告]
被告：卢乙。
[案件程序]
原告卢甲与被告卢乙民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月1日立案受理，依法由审判员卢德武适用简易程序于2009年7月8日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告卢甲到庭参加诉讼，被告卢乙经本院合法传唤无正当理由未到庭应诉。
[原告诉称]
原告卢甲起诉称，【被告向原告借款：原、被告系朋友。2007年4月18日，被告向原告借款27000元，】【双方约定逾期利息：约定如两年内还清不计利息，两年内不能还清则应按月1%支付利息。】【被告拖欠还款：现两年期限已到，经原告多次催讨，被告均以无钱为由拖延不还。】【原告起诉要求判令：现原告向本院起诉，请求判令】【被告向原告还款：被告及时归还借款27000元，】【支付利息：并按约定支付利息。】【借条证明；为证明诉称事实，原告向本院提交借条原件一份。】
[被告辩称]
被告卢乙未作答辩，也未提供任何证据。
[庭审记录]
在审理过程中，本院对原告提供的的借条进行了审查，认为来源合法，内容客观真实，可以作为有效证据予以采信。
结合原告当庭陈述，本院确认原告诉称事实为本案的法律事实。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系合法有效，应受法律保护。被告向原告借款，理应及时归还，并按约定支付利息。原告之诉，本院予以支持。被告卢乙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告卢乙在本判决生效之日即归还原告卢甲借款27000元，并自2007年4月19日起按月1%计付利息至本判决生效日止。
被告卢乙如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费475元，减半收取237.5元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员卢德武
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
代书记员樊勇军
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:卢甲与卢乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:787f9502-63be-4c1e-b0e8-4fe1c65aaec3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）丽缙商初字第78号
[法院名称]
法院名称:缙云县人民法院

【--10342--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第966号
[原告]
原告董伟英，城关上段村新丰巷18号，身份证号332627196802090203。
[被告]
被告林振满，经商，环县珠港镇城关康育南路97-1号601室，身份证号××。
[案件程序]
原告董传英为与被告林振满民间借贷纠纷一案，于2009年3月25日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月8日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告董伟英到庭参加诉讼；被告林振满经本院公告送达开庭传票无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告董伟英诉称，【被告向原告借款：被告林振满以资金周转困难为由于2008年10月14日向原告借得人民币30000元，】【被告出具借条：并出具借条一份为凭。】【被告拖欠还款：嗣后，原告多次催讨无果。】【原告起诉要求判令：故向本院起诉判令】【被告向原告还款：被告林振满归还借款本金30000元】【支付利息：及按银行同期贷款利率计算利息自起诉之日至实际履行之日止。】
[被告辩称]
被告林振满既未作答辩，也未在举证期限内向本院提交相关证据。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告诉称陈述的事实一致。
以上事实有原告当庭提供由被告林振满署名的借条原件一份以及原告的陈述等证据予以证实。被告林振满经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为其放弃质证和抗辩的权利。原告所举的证据经本院审查认为，其来源、形式合法，内容真实，与本案待证事实具有关联，故本院确认其具有证明力，可以作为定案的根据。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系明确，事实清楚，证据充分。债务应当清偿。借款之后，被告林振满经原告催讨后没有在合理期限内履行还款义务，显属违约，应当承担继续履行的违约责任。故原告主张的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第9条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告林振满于本判决生效后十日内偿还原告董伟英借款本金30000元，并支付按中国人民银行同期贷款利率标准计算从2009年3月25日至本判决确定履行之日止的利息。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元，由被告林振满负担（此款于本判决生效后七日向本院交纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费人民币550元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长黄才水
[审判员]
审判员阮静
[审判员]
代理审判员郑风雨
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
代理书记员洪金玉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:董伟英与林振满民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0c0bea73-de4b-4382-962a-0c814cbcd98c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台玉商初字第966号
[法院名称]
法院名称:舟山市定海区人民法院

【--10343--】
[地区]
浙江省新昌县人民法院
[无效数据]
（2009）绍新商初字第726号
[原告]
原告：俞××。
[原告代理人]
委托代理人：张××。
[被告]
被告：魏××。
[案件程序]
原告俞××诉被告魏××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月23日立案受理，于2009年7月8日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告俞××的委托代理人张××到庭参加诉讼，被告魏××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告俞××诉称：【被告向原告借款：2008年5月1日、10月25日被告向原告借款合计人民币17000元，】【被告拖欠还款：后经多次催讨，被告至今未还，】【原告起诉要求判令：为此诉请：】【被告向原告还款：判令被告立即归还欠款17000元。】
[被告辩称]
被告魏××未作答辩，也未向本院提交证据。
[法院查明事实]
经审理查明：原告为证明其诉称所主张的事实，向本院提供1、2008年5月1日的借条一份，证明被告向原告借款15000元的事实；2、2008年10月25日的借条一份，证明被告向原告借款2000元的事实。原告所举证据材料来源合法、内容能证明本案原、被告之间借款，具有证据能力和证明力，本院予以认定。因上述证据能证明原告起诉主张的事实，故对原告诉请主张的事实，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系受法律保护。原告俞××与被告魏××之间的民间借贷关系，不违反国家法律法规的禁止性规定，应受法律保护。原告主张要求被告归还借款，本院予以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本案可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第八条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告魏××归还原告俞××借款本金人民币17000元，于判决生效后十日内付清。
如果被告魏××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费230元减半收取115元，由被告魏××负担。
于判决生效后七日内向本院缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币230元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员石伯灿
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
书记员陈常瑛
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:俞××与魏××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:24a76992-efaa-4d07-80a1-f1063e66742a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍新商初字第726号
[法院名称]
法院名称:新昌县人民法院

【--10344--】
[地区]
陕西省洛南县人民法院

【--10345--】
[地区]
浙江省永康市人民法院
[无效数据]
（2009）金永商初字第1903号
[原告]
原告：胡精懂，（身份证号码330722198505234515），汉族，住永康市石柱镇下里溪村老街23弄5号。
[原告代理人]
委托代理人：应龙雨。
[被告]
被告：曹茂江，0722196509142811），汉族，住永康市舟山镇大塔村70号。
[被告]
被告：楼玉兰（系曹茂江妻子），1967年6月28日出生（身份证号××，汉族，住永康市舟山镇大塔村70号。

[错误]

【--10346--】
[地区]
浙江省平湖市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉平商初字第414号
[原告]
原告：戚××。
[原告代理人]
委托代理人：富××、沈××。
[被告]
被告：范××。
[被告]
被告：翁××。
[案件程序]
原告戚××为与被告范××、翁××民间借贷纠纷一案，于2009年2月24日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月8日公开开庭进行了审理。原告戚××的委托代理人沈××到庭参加诉讼。被告范××、翁××经本院传票合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告戚××诉称，【两被告是夫妻关系：二被告系夫妻关系，】【被告向原告借款：被告范××于2007年12月1日向原告借款24000元，】【口头双方约定借款期限：并言明将于2007年12月30日归还上述借款。】【被告拖欠还款：但借款到期后，被告范××并未按期归还上述借款，虽经原告催讨，被告范××仍分文未还，由此酿成本案纠纷。被告范××未按期归还原告借款的行为已严重侵犯了原告的合法权益。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：同时，本案所涉借款系二被告夫妻共同债务，被告翁××理应对上述借款承担共同偿还责任。】【原告起诉要求判令：故原告依法提起诉讼，请求判令：】【被告向原告还款：一、二被告立即归还借款24000元，】【支付逾期利息：并支付逾期付款利息（逾期利息自2008年1月1日起至按每日万分之二点一计算至本判决生效之日止，暂定2116元）；】【被告承担诉讼费：二、本案诉讼费由二被告承担。】【被告未出席答辩：被告范××、翁××在法定期限内未作答辩。】
[原告举证]
在庭审中，针对自己的主张，原告戚××提供了下列证据：一、借条1份，证明被告范××于2007年12月1日向原告借款24000元，并明确约定借款期为1个月。
二、结婚证各1份，证明二被告系夫妻关系，本案所涉借款发生于二被告夫妻关系存续期间，系夫妻共同债务。
[被告举证]
被告范××、翁××在法定期限内未提供证据。
[庭审记录]
本院认证意见：原告提供的上述证据，符合证据的真实性、合法性、关联性，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院认定事实如下：被告范××、翁××。被告范××曾于2007年12月1日向原告戚××出具借条1份，写明：今向戚××借现金24000元，借期为1个月。但借款期限届满后，虽经原告催讨，被告范××至今分文未付，遂引起本案诉讼。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系应受法律保护。被告范××向原告戚××借款24000元后，理应按约及时归还借款，但被告戚××拖欠至今仍分文未付，其行为已明显构成违约，理应承担违约责任。鉴于上述债务系被告范××在与被告翁××婚姻存续期间所借，为夫妻共同债务，依法应当以夫妻共同财产偿还。故原告戚××提出的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条、第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告范××、翁××于本判决生效后十日内返还原告戚××借款24000元，并偿付逾期利息损失（自2008年1月1日起按每日万分之二点一计算至本判决生效之日止）；案件受理费452元，由二被告负担。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。
一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判长]
审判长应晓军
[审判员]
审判员许建平
[审判员]
代理审判员杨仙林
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
书记员史伟峰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:戚××与范××、翁××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:26560e8d-1e60-49a8-9c07-3735f4b81748
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉平商初字第414号
[法院名称]
法院名称:平湖市人民法院

【--10347--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第248号
[原告]
原告：陈××。
[原告代理人]
委托代理人：张××。
[被告]
被告：李××。
[被告]
被告：蔡××。
[案件程序]
原告陈××为与被告李××、蔡××民间借贷纠纷一案，于2009年1月21日向本院起诉，本院于同日以简易程序立案受理，因被告李××、蔡××外出下落不明，本院于2009年3月3日转为普通程序，依法组成由审判员葛建敏担任审判长，人民陪审员叶信者、潘光兴参加评议的合议庭，于2009年6月9日公开开庭进行了审理。原告陈××及其委托代理人张××到庭参加了诉讼，被告李××、蔡××经本院公告送达开庭传票后均无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【两被告是夫妻关系：被告李××和蔡××系夫妻关系。】【被告向原告借款：2005年间，俩被告以经商缺资为由向原告借款，】【双方约定借款利息：约定借款的月利率为1%计算。】【被告拖欠还款：2008年1月29日经双方结算，被告共欠原告借款159700元。后原告为了收回借款多次向被告催讨，未果。】【原告起诉要求判令：故原告起诉请求依法判令】【被告向原告还款：俩被告偿还借款159700元，】【支付利息：并赔偿从起诉之日起至履行之日止按中国人民银行同期贷款基准利率计算的利息。】
[原告举证]
原告在本院指定的举证期限内提供证据如下：1、原告身份证复印件及俩被告户籍证明复印件，拟证明原、被告主体资格及身份情况。
2、2008年1月29日领款凭证三张，拟证明原、被告之间存在的借贷关系及被告欠原告借款的事实。
[被告辩称]
两被告均未作答辩。
[庭审记录]
原告提供的上述证据，经庭审出示质证，两被告在本院送达应诉通某某、举证通某某和证据材料后没有抗辩，又无正当理由不到庭，视为放弃质证的权利和承担举证不能的法律责任。本院认为，原告提供的各证据之间能相互印证，符合证据的真实性、合法性和关联性，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：被告李××、蔡××因经营缺资陆续向原告借款。2008年1月29日，原告与被告蔡××对借款作结算，被告欠原告借款159700元，由被告蔡××出具三张领款凭证交原告收执。借款至今未予偿还。
另查明：被告李××、蔡××系夫妻关系。2009年1月间，中国人民银行人民币贷款基准年利率5.31%（六个月至一年期）。
[法院审理意见]
本院认为：原告陈××与被告蔡××之间民间借贷关系，内容合法，当事人意思表示真实，不具有我国合同法规定的无效情形，合法有效。俩被告欠原告借款159700元，事实清楚，证据确凿，应当予以偿还。原告请求赔偿利息损失，合法合理。欠原告借款系两被告夫妻共同债务，应由两被告共同偿还。据此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百一十条、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李××、蔡××于本判决生效后十日内偿付原告陈××借款159700元，并赔偿从起诉之日起至判决确定履行之日止按年利率5.31%计算的利息损失。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费3494元，公告费280元，合计3774元，由两被告负担，被告于本判决生效后十日内向本院缴纳；原告于本判决生效后十五日内向本院退回其已预交的受理费。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费3494元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：31×××901040006651。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长葛建敏
[陪审员]
人民陪审员叶信者
[陪审员]
人民陪审员潘光兴
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
书记员柯成建
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:陈××与李××、蔡××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9df1f2f5-ec21-4fbd-bc8b-ad1091df7496
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第248号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--10348--】
[地区]
浙江省温州市瓯海区人民法院
[无效数据]
（2009）温瓯商初字第469号
[原告]
原告：王甲。
[原告代理人]
委托代理人：王乙。
[被告]
被告：黄××。
[案件程序]
原告王甲为与被告黄××民间借贷纠纷一案，于2009年5月14日向本院起诉，本院于同日受理后，依法适用简易程序由代理审判员曹启林独任审判，并于同年6月17日公开开庭进行了审理。原告王甲及委托代理人王乙已到庭参加诉讼，被告黄××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王甲起诉称：【被告向原告借款：2005年5月10日，被告黄××以买房缺乏资金为由向原告借款12000元。】【被告向原告借款：2007年5月31日，被告以其妻子生病为由再次向原告借款5000元】【被告拖欠还款：借款后，原告经多次催讨，被告至今仍未归还该款。】【原告起诉要求判令：现原告请求判令】【被告向原告还款：黄××偿还借款17000元。】【借条证明：
在举证期限内，原告为证明其主张的事实，提供了被告黄××出具的欠条2份，证实被告尚欠原告借款计17000元。】
[被告辩称]
被告黄××没有答辩，也没有在举证期限内向本院提供证据。
[原告举证]
原告提供的欠条已经当庭出示，经本院审查，原告提供的欠条客观、真实，本院予以采用。经审理，本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
[庭审记录]
本院认为：原被告之间的借贷关系合法，应依法受到法律保护。被告黄××尚欠原告王甲的借款事实清楚，黄××应当予以偿还。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
被告黄××应于本判决生效后10日内偿还原告王甲借款17000元。
本案受理费225元，减半收取113元，由被告黄××负担。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五内，向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
代理审判员曹启林
二九年七月八日
代书记员林繁
附告：判决适用的法律条文及当事人应知的相关事项
[原告举证]
一、判决适用的法律条文
[庭审记录]
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条：被告经
传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退
庭的，可以缺席判决。
《中华人民共和国合同法》第二百零六条：借款人应当
按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明
确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随
时返还；贷款人可以催告借款人在合理的期限内返还。
[原告举证]
二、当事人应知的相关事项
1、上诉人应按一审案件受理费标准预交上诉案件受理费
[庭审记录]
（对财产案件提起上诉的，按照不服一审判决部分的上诉请求
数额交纳案件受理费），在向人民法院提交上诉状时预交到温
州市中级人民法院，或通过农业银行电汇至浙江省省级财政专
户结算分户，帐号31×××51。
[原告举证]
2、当事人一般应自案件裁判文书生效后10日内向人民法
[庭审记录]
院领取裁判文书生效通知书。
[原告举证]
3、需要退还诉讼费用的，当事人应在裁判文书生效后15
[庭审记录]
日内来院办理诉讼费用退费手续。
[原告举证]
4、根据法律、司法解释的规定，发生法律效力的民事判
[庭审记录]
决、裁定、调解书，当事人必须履行。被执行人未按法律文书
指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息，未按法律文书指定的期间履行其他义务的，应当
支付迟延履行金（迟延履行期间的利息或迟延履行金自法律文
书指的履行期间届满的次日起计算；加倍支付迟延履行期间的
债务利息，是在按人民银行同期贷款最高利率计付的债务利息
基础上再增加一倍；迟延履行非金钱给付义务的，无论是否已
给申请人造成损失，都应当支付迟延履行金；已经造成损失的
，双倍补偿申请执行人已经受到的损失）。
[原告举证]
5、当事人一方拒绝履行的，对方当事人可以在履行期限
[庭审记录]
届满后的二年内（分期履行的，从规定的每次履行期间的最后
一日起计算）向第一审人民法院申请执行。逾期申请的，人民
法院不予受理。
[原告举证]
6、拒不履行人民法院已经发生法律效力的判决、裁定的
[庭审记录]
；隐藏、转移、变卖、毁损已被查封、扣押的财产，或者已被
清点并责令其保管的财产，转移已被冻结的财产的；以暴力、
威胁或者其他方法阻碍司法工作人员执行职务的，人民法院可
以根据情节轻重予以罚款、拘留；构成犯罪的，依法追究刑事
责任。
案件类型:2
裁判日期:2009-07-08
案件名称:王甲与黄××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:215967be-f6c3-451c-afff-0c5572eab530
审判程序:一审
案号:（2009）温瓯商初字第469号

[错误]

【--10349--】
[地区]
浙江省海宁市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉海商初字第1359号
[原告]
原告：朱×。
[原告代理人]
委托代理人：张××。
[原告代理人]
委托代理人：李××。
[被告]
被告：胡××。
[被告]
被告：冯××。
[被告]
被告：蔡某。
[案件程序]
原告朱×与被告胡××、冯××、蔡某民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月11日立案受理。依法由审判员朱英适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告朱×的委托代理人张××、被告蔡××到庭参加诉讼，被告胡××、冯××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2008年1月9日，被告胡××向原告朱×借款20万元，约定2008年3月8日归还，】【双方约定违约金：逾期还款则每天支付3‰的违约金，】【借款人由被告提供担保向原告借款：由被告蔡某作连带责任担保。】【两被告是夫妻关系：被告胡××、冯××系夫妻关系，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：该借款系夫妻共同债务，应当共同偿还。】【被告拖欠还款：借款到期后，三被告均未还款。】【原告起诉要求判令：故诉请本院判令】【被告向原告还款：被告胡××、冯××返还借款20万元，】【支付利息：支付违约金10万元，】【被告承担诉讼费：并承担本案受理费；】【被告对借款承担连带责任：被告蔡某对上述款项承担连带清偿责任。】
[原告举证]
原告在举证期限内提供如下证据：1、借条（原件）一份，证明被告胡××于2008年1月9日向原告朱×借款20万元，借款期限至2008年3月8日止，逾期归还的，每日按借款金额的3‰支付违约金，由保证人蔡某提供连带责任保证。
2、浙江省海宁市档案馆出具的结婚登记材料，证明1999年9月27日，被告胡××、冯××登记结婚。
[被告辩称]
被告胡××、冯××未作答辩亦未提供证据。
[被告辩称]
被告蔡某辩称，对这20万元借款作担保属实。其未提供证据。
[原告举证]
原告提供的借条、结婚登记材料具有真实性，合法性，与原告主张的事实具有关联性，在三被告未提供相反证据的情形下，本院确认其证明效力。
[法院查明事实]
根据庭审认定的证据及当事人庭审中的陈述，本院确认案件事实如下：2008年1月9日，被告胡××向原告朱×借款20万元，约定借款期限至2008年3月8日止，逾期还款则每日支付3‰的违约金，被告蔡某提供连带责任保证。被告胡××、冯××系夫妻关系。三被告至今未返还借款。
[法院审理意见]
本院认为，被告胡××所借款项20万元，按约应于2008年3月8日返还借款，但其至今未返还，故应承担返还借款与支付违约金的民事责任。至于违约金的数额，原告要求的违约金过高，本院确定按银行同期贷款利率的四倍计算，超出部分不予支持。该借款形成于被告胡××、冯××婚姻关系存续期间，被告冯××未提供证据证明原告与被告胡××明确约定该借款为个人债务，也未提供证据证明属于婚姻法第十九条第三款规定的情形，因此，应当按夫妻共同债务处理。被告蔡某对前述债务承担连带责任。除超出贷款利率四倍的违约金外，原告的其余诉讼请求均符合法律规定，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第一百零七条、第一百一十四条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、第三十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告胡××、冯××于本判决生效之日起十日内向原告朱×返还借款20万元，并支付自2008年3月9日起至返还借款之日止按银行同期贷款利率四倍计算的违约金。
二、被告蔡××对上述债务承担连带责任，承担保证责任后，有权向被告胡××、冯××追偿。
如果未按本判决指定的期限给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2950元，由被告胡××、冯××负担，被告蔡××负连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起（双方或一方当事人是公民的为一年，双方是法人或其他组织的为六个月内）向人民法院申请执行。
[审判员]
审判员朱英
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
书记员沈海平
[无效数据]
附页
[无效数据]
1、如当事人不服本院判决提起上诉的，需交纳上诉案件
[无效数据]
受理费，上诉案件的案件受理费由上诉人向人民法院提交上诉
[无效数据]
状时预交，款汇：浙江省省级财政专户结算分户，帐号：3802
[无效数据]
01040001137，开户银行：农行嘉兴中山支行中西分理处。
[无效数据]
逾期不交纳诉讼费用又未提出司法救助申请，或申请司
[无效数据]
法救助未获批准，在人民法院指定的期限内未交纳诉讼费用的
[无效数据]
，按自动撤诉处理
[无效数据]
2、一方当事人拒绝履行发生法律效力的判决书、裁定书
[无效数据]
、调解书规定的义务，对方当事人可以向人民法院申请执行。
[无效数据]
当事人申请执行的期间为二年，申请执行时效的中止、中断，
[无效数据]
适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。上述期间从法律文
[无效数据]
书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的
[无效数据]
，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:朱×、朱×与被告胡××、冯××、蔡某民间借贷纠纷与胡××、冯××等一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bf7a29ad-d315-4427-8af8-bc3f163a2e61
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉海商初字第1359号
[法院名称]
法院名称:海宁市人民法院

【--10350--】
[地区]
浙江省新昌县人民法院
[无效数据]
（2009）绍新商初字第379号
[原告]
原告：盛甲。
[被告]
被告：盛乙。
[案件程序]
原告盛甲诉被告盛乙民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月24日立案受理，因采用法律规定的其它送达方式无法向被告送达诉讼文书，本院于2009年4月7日公告向被告盛乙送达了起诉状副本、应诉通知书、举证通知书和开庭传票等，并依法组成合议庭进行审理。公告期满后，本院于2009年7月8日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告盛甲到庭参加诉讼，被告盛乙经本院公告传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告盛甲诉称：【被告向原告借款：2007年12月27日，被告向原告借款人民币20万元，约定于2008年2月27日归还，2008年6月17日、7月10日，被告分别向原告借款人民币20万元、10万元，合计借款50万元，】【被告拖欠还款：后经多次催讨，被告至今未还，】【原告起诉要求判令：为此诉请：判令】【被告向原告还款：被告立即归还借款500000元并】【支付利息：支付相应利息。】
[被告辩称]
被告盛乙未作答辩，也未向本院提交证据。
[法院查明事实]
经审理查明：原告为证明其诉称所主张的事实，向本院提供1、2007年12月27日的借条一份，证明被告向原告借款200000元并约定归还日期的事实；2、2008年6月17日的借条一份，证明被告向原告借款200000元的事实；3、2008年7月10日的借条一份，证明被告向原告借款100000元的事实。原告所举证据材料来源合法、内容能证明本案原、被告之间借款，具有证据能力和证明力，本院予以认定。因上述证据能证明原告起诉主张的事实，故对原告诉请主张的事实，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系受法律保护。原告盛甲与被告盛乙之间的民间借贷关系，不违反国家法律法规的禁止性规定，应受法律保护。原告主张要求被告归还借款及支付相应利息，本院予以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本案可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第八条、第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告盛乙归还原告盛甲借款本金人民币500000元，其中本金200000元自2008年2月28日算、其中本金300000元自2009年3月24日算起，按银行同期贷款利率6.225‰计算利息，利随本清，于判决生效后十日内付清。
如果被告盛乙未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费8800元，公告费400元，财产保全费1520元，合计诉讼费人民币10720元，由被告盛乙负担。于判决生效后七日内向本院缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币8800元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长傅焕森
[审判员]
审判员石伯灿
[审判员]
审判员梁永青
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
书记员陈常瑛
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:盛甲与盛乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:55bd0b4f-105a-4cdc-bd22-dd7f1951f60c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍新商初字第379号
[法院名称]
法院名称:新昌县人民法院

【--10351--】
[地区]
浙江省泰顺县人民法院
[无效数据]
（2009）温泰商初字第141号
[原告]
原告：黄××。
[原告代理人]
委托代理人：欧××。
[被告]
被告：吴××。
[案件程序]
原告黄××与被告吴××民间借贷纠纷一案，原告黄××于2009年1月8日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月6日公开开庭审理，原告黄××的委托代理人欧××到庭参加诉讼，被告吴××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄××起诉称，【被告向原告借款：被告吴××因资金周转不灵，于2006年7月28日向原借去人民币150000元，】【双方约定借款利息：约定月利率3%，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【被告仅偿还了部分借款：后经原告多次催讨，被告只归还了90000万元，还有60000元未归还。】【原告起诉要求判令：请求法院依法判令】【被告向原告还款：被告归还原告借款本金人民币60000元】【支付利息：及相应利息（从起诉之日起按中国人民银行同期贷款利率的四倍计算至还清之日止）。】
[原告举证]
原告黄××在本院指定举证期限内提供证据如下：1、原告居民身份证、被告户籍登记信息各一份，以证明双方的主体资格。2、借条一份，以证明被告向原告借款150000元的事实。
[被告辩称]
被告吴××未答辩，亦未提供证据材料。
[原告举证]
经庭审举证，原告所提供的证据符合法定要件，本院作有效证据认定予以采信。
[法院查明事实]
根据以上认定的证据结合原告庭审陈述，本院认定本案事实如下：被告因资金周转需要，于2006年7月28日向原告借款150000元，双方约定按月利率3%计算利息，每月付息一次，还款期限至2007年7月28日，并由被告出具给原告借条一份。
后经原告催讨，被告归还其本金90000万元，余款本金60000元及相应利息至今未归还。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款事实清楚，证据充分，予以认定。双方间形成的债权债务关系合法有效，应予保护。故对原告要求偿还借款的诉讼请求，予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于人民法审理借贷案件的若干意见》第六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告吴××于本判决生效之日起十日内偿还原告黄××借款人民币60000元及相应利息（从2009年3月19日起按中国人民银行同期同类贷款利率的四倍计算至本判决确定的履行期届满之日止）。
被告如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1300元，邮政专递公告费80元，由被告吴××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并提按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长季龙斌
[审判员]
审判员钟建平
[陪审员]
人民陪审员陈海波
[无效数据]
二九年七月八日
[无效数据]
（）
[书记员]
代书记员王旭
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:黄××与吴××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:eedaa7ef-ec83-4e74-8d67-f538695c8b05
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温泰商初字第141号
[法院名称]
法院名称:泰顺县人民法院

【--10352--】
[地区]
浙江省台州市椒江区人民法院

【--10353--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第791号
[原告]
原告：胡××。
[被告]
被告：童××。
[被告]
被告：俞××。
[案件程序]
原告胡××诉被告童××、俞××民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月23日立案受理后，依法组成合议庭。于2009年7月8日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告胡××到庭参加诉讼，被告童××、俞××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告胡××起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻。】【被告向原告借款：2008年11月3日，两被告因装修而向原告借款22万元，】【被告提供抵押：并约定两被告所有的坐落于浒山街道××新村××室的房屋抵押给原告，利息每三个月支付一次，计金额为8580元。】【被告拖欠还款：但合同签订后，两被告未按约定支付利息，显属违约，故原告有权提前解除合同。】【原告起诉要求判令：现请求法院判决】【被告向原告还款：被告童××、俞××归还借款本金22万元，】【支付利息：利息17160元（计算至2009年5月4日），合计237160元；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】【原告变更诉讼请求：在诉讼过程中，原告把利息由17160元变更为自2008年11月5日起按月息1.3分计算至判决确定日止。】【借条证明：为证明以上事实，原告向本院提供下列证据：1、借条1张，拟证明两被告借款等事实；】【抵押证明：2、公证书复印件及民间借贷抵押合同复印件各1份，拟证明原、被告之间签订的民间借贷抵押合同经公证等事实；】【婚姻状况证明：3、结婚证复印件1份，拟证明两被告系夫妻等事实。】
[被告辩称]
被告童××、俞××均未作答辩，亦未提供证据。
[法院查明事实]
经审理本院查明：2008年11月3日，原、被告签订民间借贷抵押合同1份，约定被告童××因装修向原告借款22万元，借款期限从2008年11月3日起至2009年11月2日，实际借款起始日期以原告提供借款日为准，月息1.3分，每三个月支付利息1次，金额8580元，还款方式为到期一次性归还本金及未清利息；被告童××、俞××以坐落于浒山街道××新村××室的房屋提供抵押。并办理了上述民间借贷抵押合同的公证。2008年11月4日，两被告向原告借款22万元，并约定如未按合同支付利息，原告有权提前解除公证合同。至目前，两被告未支付过利息，亦未归还过借款。另外，两被告于1997年8月13日登记结婚。上述事实，由原告的庭审陈述及提供的借条等证据予以证实，本院予以确认。被告童××、俞××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃相关诉讼权利。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间民间借贷关系合法有效。被告未按约定支付利息，原告有权解除合同。现要求被告归还借款22万元及支付利息并无不当，本院予以支持。被告童××、俞××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃相关诉讼权利，并不影响本院依法作出判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第九十七、第二百零五条之规定，经合议庭评议，判决如下：
[法院判决]
被告童××、俞××共同归还原告胡××借款本金22万元，并支付利息按月息1.3分按本金22万元自2008年11月5日起计算到判决确定的履行之日。款限于本判决发生法律效力后十日内履行；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费4857元，由被告童××、俞××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长陈国辉
[审判员]
审判员严联江
[审判员]
审判员陈顺丈
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
书记员（代）丁金琴
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:胡××与童××、俞××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4c09d249-d6e3-4486-a9cc-e97e7d8edd52
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第791号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--10354--】
[地区]
浙江省衢州市柯城区人民法院
[无效数据]
（2009）衢柯商初字第593号
[原告]
原告：周国祥，男，1970年10月14日出生，住衢州市衢江区樟潭镇卢家村窑里52号。
[被告]
被告：吴利明，男，1963年2月15日出生，住衢州市府东一区20幢1单元202室。
[被告]
被告：肖幼敏，女，1970年12月25日出生，住衢州市府东一区20幢1单元202室。
[被告]
被告：徐勇军，男，1971年9月9日出生，住衢州市柯城区万田乡顺碓边村102号。
[被告]
被告：熊宝英，女，1965年4月23日出生，衢州市综合行政执法局南区大队职工，住衢州市柯城区上营街46号。
[被告]
被告：吴利兴，男，1957年7月12日出生，住衢州市柯城区建乙巷30号4单元101室。
[案件程序]
原告周国祥为与被告吴利明、肖幼敏、徐勇军、熊宝英、吴利兴民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月11日立案受理。依法由审判员王成适用简易程序，于2009年7月8日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告周国祥，被告吴利明到庭参加诉讼，被告肖幼敏、徐勇军、熊宝英、吴利兴经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告起诉称：【两被告是夫妻关系：被告吴利明与被告肖幼敏系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年1月13日，被告吴利明因资金周转向原告借款150000元，】【双方约定借款期限：约定借款时间为一个月，】【借款人由被告提供担保向原告借款：由被告肖幼敏、徐勇军、熊宝英、吴利兴承担连带保证责任，保证范围为借款本息及律师费等，保证期限为两年。】【被告拖欠还款：借款期满后，被告吴利明未偿还借款，只支付原告利息30000元。原告多次向被告要求偿还借款本息，但均无结果。】【原告起诉要求判令：原告于2008年8月向衢州市柯城区人民法院提起诉讼，】【原告撤回起诉：后撤诉。】【被告拖欠还款：撤诉后，原告多次要求各被告清偿借款本息，但各被告拒不支付。】【原告起诉要求判令：现原告诉至法院，诉讼请求为：】【被告向原告还款：1、被告吴利明、肖幼敏偿还原告借款本金150000元、】【支付利息：利息75000元（从2007年1月13日计算至2009年5月12日止，按月息2.5%计算），】【被告承担律师代理费：律师费6200元，共计231200元，】【被告对借款承担连带责任：由被告徐勇军、熊宝英、吴利兴对上述借款本息及律师费承担连带责任；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由各被告承担。】【原告变更诉讼请求：庭审过程中，原告变更第一项诉讼请求为：】【被告向原告还款：要求被告吴利明归还借款150000元】【支付利息：及利息45740元，】【被告对借款承担连带责任：被告肖幼敏、徐勇军、熊宝英、吴利兴对上述款项承担连带清偿责任。】
[原告举证]
原告为证明自己所主张的事实，向本院提供的证据为：1、原告及五被告身份证复印件各一份，被告吴利明、肖幼敏结婚证复印件一份。用以证明原、被告的主体资格。
2、借据一份。用以证明被告吴利明于2007年1月13日向原告借款150000元的事实，被告肖幼敏、徐勇军、熊宝英、吴利兴对该笔借款承担保证责任。
[庭审记录]
被告肖幼敏、徐勇军、熊宝英、吴利兴在法定期间未提交书面答辩意见及证据。
原告提供的证据，经当庭出示，被告肖幼敏、徐勇军、熊宝英、吴利兴未到庭，本院视为其自动放弃质证的权利。被告吴利明对原告提供的证据无异议。本院认为，原告提供的证据来源合法，与本案有关联性，可以作为认定本案事实的依据，本院予以认定。
[法院查明事实]
基于原告的陈述和本院认定的证据，本院确认如下事实：被告吴利明与被告肖幼敏系夫妻关系。2007年1月13日，被告吴利明以工程资金周转为由向原告借款150000元，约定借款时间为一个月，由被告肖幼敏、徐勇军、熊宝英、吴利兴承担连带保证责任。借款期满后，被告吴利明未偿还借款，只支付原告利息30000元。原告多次向被告要求偿还借款本息无果，于2008年8月向本院提起诉讼，后撤诉。撤诉后，原告多次要求各被告清偿借款本息无果，故原告再次诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系保护。被告吴利明以工程资金周转为由向原告借款，原告已向被告吴利明提供借款，被告吴利明出具了借据，并约定了还款期限及利息。现被告吴利明未按照约定的还款日期履行还款义务，已构成违约，应承担相应的违约责任。原告主张被告吴利明归还借款本金，理由正当，本院予以支持。原告主张被告吴利明支付利息45740元，该主张低于双方的约定，且不违反法律规定的范围，本院予以支持。被告肖幼敏、徐勇军、熊宝英、吴利兴自愿为被告吴利明的借款承担连带保证责任。故原告主张被告肖幼敏、徐勇军、熊宝英、吴利兴承担连带清偿责任，理由正当，本院予以支持。其承担保证责任后，有权向被告吴利明追偿。被告肖幼敏、徐勇军、熊宝英、吴利兴经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，可视为怠于行使自身的诉讼权利，由此产生不利于己的诉讼后果，应由其自身承担。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、第三十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告吴利明于本判决生效后十日内归还原告周国祥借款本金150000元及利息45740元。
二、被告肖幼敏、徐勇军、熊宝英、吴利兴对被告吴利明在上述第一项判决所应支付的款项承担连带清偿责任，其承担保证责任后有权向被告吴利明追偿。
案件受理费4780元，减半收取2390元（已减半收取），保全费1870元，合计4260元，由被告吴利明、肖幼敏、徐勇军、熊宝英、吴利兴共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判员]
审判员王成
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
书记员叶柳娟
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:周国祥、周国祥为与被告吴利明、肖幼敏、徐勇军、熊宝英、吴利兴民与吴利明、肖幼敏等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d8bbcd82-d938-49fe-8521-7fb4ee69ba00
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢柯商初字第593号
[法院名称]
法院名称:衢州市柯城区人民法院

【--10355--】
[地区]
陕西省洛南县人民法院

【--10356--】
[地区]
浙江省临海市人民法院

【--10357--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院
[无效数据]
（2009）湖吴商初字第1046号
[原告]
原告：厉秀华，农民，湖州市长兴县和平镇和平村奚家塘自然村22号。公民身份号码：330522197011032117。
[原告代理人]
委托代理人：王强，浙江东方绿洲律师事务所律师。
[被告]
被告：许金根（又名车金根），汉族，住址湖州市吴兴区月河街道红门馆40号，现租住湖州市白鱼潭32幢301室。公民身份号码：××。
[案件程序]
原告厉秀华与被告许金根民间借贷纠纷一案，原告于2009年6月10日向本院起诉，本院于当日立案受理后，依法由审判员孙美华适用简易程序于同年7月3日公开开庭进行了审理，厉秀华的委托代理人王强，许金根到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
厉秀华起诉称：【被告向原告借款：2005年1月16日，许金根因购买机器设备所需，向厉秀华借40000元，】【被告出具借条：并于当日出具借条一份，】【被告拖欠还款：此后，经多次催讨未着，】【原告起诉要求判令：故向本院起诉，】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款：许金根立即归还借款40000元，】【被告承担诉讼费：并由许金根承担本案诉讼费。】
【身份证明：厉秀华为支持自己的主张，向本院提交了如下证据：1、2009年5月21日由湖州市环渚乡华丰村村委会出具的证明1份，证明许金根曾名为车金根。】【借条证明：
2、2005年1月16日由车金根出具的借条1份，证明车金根向厉秀华借款40000元。】
[被告辩称]
许金根答辩称：其根本没有拿到厉秀华40000元，当时是因为购买机器设备需要10万元，支付了6万元后，还有4万元没有支付，所以出具了借条，欠4万元其是认可的。但许金根自购买绸机后一年多时间，一直给原告厉秀华作为法定代表人的厉华公司加工丝绸，总加工费7万多元，厉秀华支付了3万多元后还有4万元左右的加工费没有支付，因此厉秀华没有向许金根催讨过借款，许金根亦认为双方债务已抵销。
许金根为证明自己的辩称，向本院提交了如下证据：厉华剑杆加工费清单1份及相应的加工清单7张、厉华公司领取加工费清单各1份，由许金根根据厉华公司提供给其的原始资料自行制作的（所有的原始资料都是没有签名的，每个月给许金根一张），证明许金根总共为厉华公司加工丝绸的费用76491.12元，厉秀华已支付3万多元，尚欠许金根约4万元。
许金根对厉秀华提供的证据进行了质证后，认为证据1、2所要证明的内容均无异议，本院予以认定。
厉秀华对许金根提供的证据进行质证后，认为该证据是被告与厉华公司加工产品的清单，不讨论该证据的真实性，从证据的关联性上亦欠缺，因厉华公司是独立法人，而本案是厉秀华与许金根个人之间的借贷关系，与本案也没有关联性。本院审查后认为，原告的异议成立，本院不予认定。
对原、被告向本院提交的上述证据，结合当事人的庭审质证意见，本院对以下事实予以认定：2005年1月16日，许金根（又名车金根）因购买机器设备短缺资金，由厉秀华垫付40000元，后双方同意将该40000元作为借款，由许金根当日出具借条一份。嗣后，许金根一直未归还借款，纠纷成讼。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系合法有效，受法律保护，被告未及时归还借款是引起本案纠纷的根本原因，现原告请求被告立即归还借款，本院予以支持。关于被告认为该借款已与厉华公司应支付的加工费抵销的辩解，因原告厉秀华与厉华公司在法律意义上不是同一主体，不适用抵销，被告可另行起诉。据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
限许金根于本判决生效之日起十日内返还厉秀华借款40000元。
若许金根未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费800元，减半收取400元，由许金根负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员孙美华
[无效数据]
二○○九年七月八日
[书记员]
书记员王惠
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:厉秀华与许金根民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:47d614db-9225-40bb-a410-6a98efca639c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖吴商初字第1046号
[法院名称]
法院名称:湖州市吴兴区人民法院

【--10358--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第1646号
[原告]
原告杜成美，1959年10月7日出生，汉族，农民，住浦江县岩头镇岩一村一区67号。
[原告代理人]
委托代理人魏东明，浙江良友律师事务所律师。
[被告]
被告陈予忠，1967年10月15日出生，汉族，住浦江县浦南街道办事处湖山村。
[被告]
被告杨仙美，1967年7月30日出生，汉族，住浦江县浦南街道办事处湖山村。
[案件程序]
原告杜成美与被告陈予忠、杨仙美民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月4日立案受理，依法由审判员黄国振适用简易程序，于2009年7月6日公开开庭进行了审理。原告委托代理人魏东明与被告杨仙美到庭参加诉讼，被告陈予忠经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2002年10月18日，被告陈予忠因经营需要向原告借人民币130000元，】【双方约定借款利息：约定月息1分，】【借款人由被告提供担保向原告借款：由其连襟张永濯作连带责任担保。】【被告支付了部分利息：后被告支付了一年利息。】【被告拖欠借款：2008年5、6月份，原告向被告及张永濯催讨借款。但被告及张永濯拒不归还，原告因此起诉担保人张永濯。2009年6月1日，张永某还了130000元借款，但利息至今未付。】【原告起诉要求判令：要求判令：】【被告向原告还款：1、要求两被告共同支付借款利息87750元（】【支付利息：按约定月息1分从2003年10月18日计算到2009年6月11日止）；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费用由被告承担。】
【被告出席答辩：被告杨仙美辨称：借款事实，利息已付过40000元，目前没有付款能力。】【婚姻状况证明：
原告举证、被告质证及本院认证如下：1、原告提供的1993年3月8日两被告的结婚登记申请书及审查处理结果一份。经质证，被告杨仙美无异议。本院予以认定。
】【借条证明：2、原告提供的2003年10月18日由被告陈予忠及担保人张永濯出具的借条（复印件）一份。经质证，被告杨仙美无异议。】
本院予以认定。
[被告辩称]
被告陈予忠未作答辩。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告在诉称中所陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告杜成美与被告陈予忠之间的借贷关系合法有效，被告陈予忠向原告借得人民币130000元，事实清楚，其理应及时还本付息；现借款本金130000元已由保证人张永某还原告，尚欠利息87750元未付。本案讼争债务为两被告的夫妻共同债务，两被告应当共同偿还，故原告之诉请，合理合法，本院予以支持。被告杨仙美辩称利息已付过40000元，但未提供任何证据予以证明，本院不予采信。被告陈予忠经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，既是对法律的不尊重，也是对自身诉讼权利的放弃，由此产生的法律后果，应由其自行承担，本院依法可缺席判决。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告陈予忠、杨仙美于本判决生效后十日内给付原告杜成美借款利息87750元。
如果两被告未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2140元，减半收取1070元，由被告陈予忠、杨仙美负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费2140元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农行银行金华市分行，汇入帐号：19699901040008737）。
[审判员]
审判员黄国振
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
代书记员江帆
[无效数据]
申请执行时效贰年逾期不予执行
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:杜成美与陈予忠、杨仙美民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:52bf28d4-6ed9-4c80-b8d5-f35a0bdcec58
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第1646号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--10359--】
[地区]
浙江省永康市人民法院
[无效数据]
（2009）金永商初字第1881号
[原告]
原告：徐杭伟，（身份证号码：330722196807207919），汉族，农民，住永康市唐先镇上考村。
[原告]
原告代理人：施建含，（身份证号码：330722196709207931），汉族，住永康市唐先镇唐先二村。
[被告]
被告：应德寿，（身份证号码：330722196412272839），汉族，经商，住永康市舟山镇台门村。
[案件程序]
本院于2009年6月18日立案受理原告徐杭伟与被告应德寿民间借贷纠纷一案，依法适用简易程序，于2009年7月8日公开开庭进行了审理。原告代理人施建含到庭参加诉讼，被告应德寿经本院传票传唤未到庭应诉。
[原告诉称]
原告徐杭伟起诉称：【被告向原告借款：被告应德寿因资金周转需要，于2008年6月13日向原告借款220000元，】【双方约定借款期限：约定借期一个月，】【被告拖欠还款：逾期未有归还。】【原告起诉要求判令：请求依法判令】【被告向原告还款：被告归还借款220000元并】【支付利息：赔偿利息损失（从2008年6月13日起按中国人民银行同期贷款利率计算至还款之日止），】【被告支付了部分利息：审理过程中，原告自认被告已按口头约定利率月2%支付利息至2009年1月13日，】【原告变更诉讼请求：变更诉讼请求为：】【被告向原告还款：由被告归还借款220000元】【支付利息：并赔偿利息损失（从2009年1月14日起按中国人民银行同期贷款利率计算至还款之日止）。】【被告未出席答辩：
被告应德寿在法定的答辩期间内未向本院提交书面的答辩意见，亦未在规定的举证期限内向本院提供相关证据。】【借条证明：
庭审中，原告徐杭伟提供被告应德寿于2008年6月13日出具的欠条一份，载明：“今向徐杭伟借到人民币贰拾贰万元正￥220000.00元，借期壹个月具借人：应德寿2008年6月13日”。】
[法院审理意见]
本院认为，原告提供的证据虽未经被告到庭质证，但符合证据的形式要件，内容不违反法律规定，对其证据效力予以确认。
对双方当事人是否口头约定借款利率一节，查无实据，本院不予认定；对其他事实本院认定与原告陈述一致。
本院认为，原告徐杭伟与被告应德寿之间的民间借贷关系合法有效，被告应按照约定还款期限归还原告借款；双方对借款利率未作约定，视为无息，但因被告逾期归还借款，原告可请求对方从逾期之日起赔偿利息损失，原告诉请从2009年1月14日起按中国人民银行同期贷款利率计算利息损失，符合法律规定，本院予以支持。被告应德寿经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，是对法律的不尊重，也是对自身诉讼权利的放弃，由此产生的法律后果由其自行承担。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第八条、一百零七条、第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
由被告应德寿归还原告徐杭伟借款220000元并赔偿利息损失（利息从2009年1月14日起按中国人民银行同期贷款利率计算，计算至判决确定履行之日止），限判决生效后十五日内付清。
如被告未按本判决确定的期限履行金钱支付义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九的规定，应当加倍支付迟延履行债务利息。
本案受理费4630元，减半收取2315元，由被告应德寿负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员朱建明
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
代书记员任准
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:徐杭伟与应德寿民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6c69c907-cb69-4a12-8f24-916f2d9e6393
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金永商初字第1881号
[法院名称]
法院名称:永康市人民法院

【--10360--】
[地区]
浙江省海盐县人民法院
[无效数据]
（2009）嘉盐商初字第724号
[原告]
原告：周××。
[原告代理人]
委托代理人：马××。
[被告]
被告：张甲。
[案件程序]
原告周××诉被告张甲民间借贷纠纷一案，于2009年5月19日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法由审判员夏连华独任审判，于2009年6月9日、7月6日公开开庭进行了审理。原告及委托代理人和被告到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周××诉称：【被告向原告借款：被告儿子张乙于2007年8月因购买针织设备需要向原告借款350000元，】【双方约定借款期限：借款期限自2007年8月1日至2007年8月25日。】【被告拖欠还款：借款期限届满后，张乙没有按时归还借款，原告多次催讨，】【被告的家人替被告偿还了部分借款：其父即被告遂向原告承诺张乙的上述债务全部由被告承担，并于2007年11月8日与原告签订了一份还款协议，约定被告代张乙归还借款350000元，并确定每月归还20000元的还款方案。嗣后，被告陆续分次归还了110000元。原告认为，张乙与原告的民间借贷行为合法有效。原、被告签订还款协议后，被告代张乙向原告履行还款义务，并归还了部分借款，债务转移已经成立。但被告并没有按照协议的约定及时完全地履行还款义务。】【被告拖欠还款：经原告多次催讨，至今未获清偿。】【原告起诉要求判令：原告为维护自身的合法权益，依据我国有关法律规定，诉讼于法院，请求法院判令】【被告向原告还款：被告归还原告借款240000元（在审理过程中，原告变更诉讼请求，要求被告归还原告借款190000元）；】【被告承担诉讼费：2、被告承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告张甲辩称：被告至今十一次共计归还原告借款160000元，被告每次均出具了收条。原告其他诉称属实，要求分期归还。
[庭审记录]
原告向法庭出示了如下证据：1、借条一份，证明被告之子张乙向原告借款350000元的事实；2、还款协议一份，证明张乙的上述债务全部转移给被告，由被告承担还款义务的事实。
被告对上述证据没有异议。
被告向法庭出示了十一份收条，证明被告共计归还原告借款160000元。
原告质证意见：对九份收条没有异议，对其中的2008年3月27日30000元的收条及2008年5月6日15000元的收条有异议，据原告回忆，原告没有收到这两笔还款。但为了及时了结本案，原告仍对这两份收条予以认可，也不要求对这两份收条进行笔迹鉴定。
本院认证意见：对原告出示的证据，被告无异议，本院予以确认；对被告出示的证据，原告虽部分有异议，但不要求对有异议的收条进行笔迹鉴定，且最后对有异议的收条予以认可，故本院对被告出示的证据均予确认。
[法院查明事实]
经审理查明：被告之子张乙于2007年8月1日向原告借款350000元，借款期限自2007年8月1日至2007年8月25日。借款期限届满后，张乙没有按时归还借款。原告多次催讨，被告向原告承诺张乙的上述债务全部由被告承担，并于2007年11月8日与原告签订了一份还款协议，协议约定被告代张乙归还借款350000元，并约定每月归还20000元。嗣后，被告十一次合计归还了借款160000元。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告签订还款协议后，被告之子张乙欠原告的借款已经发生债务转移，且被告至今也归还了部分借款，故原、被告间形成了债权、债务关系。现还款期限届满，故原告要求被告归还尚欠借款，符合法律的规定。原告主张被告归还原告借款190000元，理由正当，证据充分，本院予以支持。因本案调解未成，故依法进行判决。据此，依照《中华人民共和国合同法》第八十四条、第二百零六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张甲于本判决生效之日起十日内归还原告周××借款人民款190000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费4900元，减半收取2450元，由原告负担510元，被告负担1940元。财产保全费1770元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起内向本院申请执行。
[审判员]
审判员夏连华
[无效数据]
二九年七月八日
[书记员]
书记员许文炫
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-08
[案件名称]
案件名称:周××与张甲民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7c865e31-3640-4395-813a-2034b8d78ca0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉盐商初字第724号
[法院名称]
法院名称:海盐县人民法院

【--10361--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院

【--10362--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院

【--10363--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院

【--10364--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第1564号
[原告]
原告林×。
[被告]
被告黄××。
[被告]
被告苏××。
[案件程序]
原告林×为与被告黄××、苏××民间借贷纠纷一案，于2009年5月18日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员阮静独任审判。于2009年7月8日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告林×到庭参加诉讼；被告黄××、苏××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告林×诉称，【两被告是夫妻关系：被告黄××与苏××是夫妻关系，】【被告向原告借款：被告黄××于2008年3月25日和2008年11月28日分别两次以资金周转困难为由向某告借款共计人民币15000元，】【被告出具借条：立有两份借条。】【被告拖欠还款：
嗣后，经原告多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：故诉请法院判令】【被告向原告还款：被告黄××、苏××偿还借款本金15000元。】
[被告辩称]
被告黄××、苏××未作答辩，也未在举证期限内向本院提交相关证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告诉称陈述的事实一致。
另查明，被告黄××与苏××系夫妻关系。
以上事实有原告当庭出示的署有被告黄××姓名的欠条两份、户籍证明一份以及原告的陈述等证据予以证实。两被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为其放弃质证和抗辩的权利。经审查本院认为，原告提供的证据来源、形式合法，内容真实，与本案待证事实具有关联，故本院确认其具有证明力，并作为认定案件事实的根据。
综上，本院认为，原、被告之间借贷关系明确，事实清楚，证据充分。债务应当清偿。因此，原告主张的诉讼请求依法成立，本院予以支持。两被告系夫妻关系，对夫妻关系存续期间的债务应当共同清偿。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
限被告黄××、苏××于本判决生效后一个月内共同偿还原告林×借款本金15000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的利息。
案件受理费175元，减半收取87.5元，由被告黄××、苏××共同负担（此款于本判决生效后七日内向本院缴纳）。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费175元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：台州市农行开发区支行］。
审判员阮静
二九年七月八日
代理书记员王玲芳
案件类型:2
裁判日期:2009-07-08
案件名称:林×与黄××、苏××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:121f3d9a-a2ac-467e-a819-52d50c2407e4
审判程序:一审
案号:（2009）台玉商初字第1564号

[错误]

【--10365--】
[地区]
杭州市拱墅区人民法院
[无效数据]
（2009）杭拱商初字第715号
[原告]
原告周国团。
[原告代理人]
委托代理人顾琳。
[被告]
被告金立珉。
[案件程序]
原告周国团为与被告金立珉关于民间借贷纠纷一案，于2009年4月29日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法适用普通程序，于2009年6月2日公开开庭进行了审理。原告周国团及其委托代理人顾琳、被告金立珉均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周国团起诉称：【被告向原告借款：2007年12月至2008年2月期间，被告因资金周转需要，向原告借款共计5539000元，】【双方约定借款利息：并约定了利息。】【被告拖欠还款：借款到期后被告一直未按约归还，】【原告起诉要求判令：请求判令：】【被告向原告还款：1.被告归还借款本金5539000元，】【支付利息：支付未付的利息400000元；】【被告承担诉讼费：2.本案诉讼费由被告负担。】
[被告辩称]
被告金立珉答辩称：借款属实，但已归还了3574600元，同时认为利息约定明显偏高，要求法院按照2007年半年期银行存款利率四倍予以调整。
[原告举证]
原告为支持其诉请，向本院提交了以下证据：1.借条三份，欲证明借款发生的事实；2.汇款凭证四份，欲证明被告已收到借款。
[庭审记录]
被告金立珉向法庭提交2008年1月7日至2008年12月11日的银行转账清单复印件及存款、取款及转账凭条复印件各一份，欲证明已归还原告3574600元本金的事实。
庭审中，经对当事人提交的上述证据进行举证质证，本院认证如下：一、对原告提交的证据，被告无异议，本院审查后予以采纳；二、对被告提交的证据，原告对打款事实予以认可，但提出被告是支付利息而不是本金，从数额看都是按照借条约定的利息支付的，本院审查后仅对被告向原告支付过3574600元的事实予以采信。
[法院查明事实]
综合庭审及有效证据，本院查明下列事实：2007年12月1日，被告金立珉向原告周国团借款1500000元，双方约定借期半年，月息百分之三，按月结息，到期还本。2008年2月1日被告又向原告借款3000000元，约定期限1个月，月息4%，到期还本付息，实际期限以资金到账之日计算。同年2月4日，被告又向原告借款1039000元。被告收到借款后，自2008年1月7日至12月11日分次共向原告支付3574600元。由于被告至今未归还借款，遂成诉讼。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系依法受法律保护，由于原、被告双方的债权债务关系事实清楚，被告金立珉在原告催讨后拖欠款项不付应属不当。根据双方当事人的诉辩主张，本案争议的焦点问题：一、被告已支付的3574600元款项的性质；二、利息是否应予调整。关于焦点一，本院认为，2007年12月1日和2008年2月1日二份借条明确约定了借款利息、利息支付方式及借款期限，2008年2月4日出具的借条虽未约定利息标准和支付方式，但庭审查明该笔借款与2008年2月1日借条所对应的借款同日交付，即2008年2月4日原告向被告实际交付了总金额为4039000元的借款，按照2008年2月1日借条约定的月息4%，以上两笔借款月利息应为161560元，而根据被告提交的证据，其自2008年3月4日至同年12月20日确实曾多次支付给原告161560元，同时除2008年11月20日支付的款项之外，其余支付的款项金额也与借条中约定的利息能够相互印证，按月付息的方式也符合双方借条约定和付息惯例，故被告关于已付款项均系支付借款本金的抗辩理由不能成立，本院确认已支付的3574600元款项中，仅2008年11月20日的1500000元包含了归还的本金部分，其余均系被告按借条约定支付的三笔借款的利息。关于焦点二，借条约定的利息分别为月息3%和4%，被告金立珉认为明显偏高，本院审查后认为被告的抗辩理由成立，但被告要求按照2007年半年期存款利率四倍调整，以及原告提出的已支付的利息不应进行调整的意见，本院认为于法无据，故均不予采纳，根据双方提交的有效证据，借款期限届满后被告仍按照约定支付利息，原告也未提出过异议，因此本院参考同期贷款利率，酌情将利息统一调整为每天0.07%，故截止法庭辩论终结时，被告已支付的3574600元款项中，支付的利息为1948740.5元，支付的借款本金为1625859.5元，尚余3913140.5元借款本金未归还。综上，本院认为被告金立珉应归还原告借款本金3913140.5元，同时按照每日0.07%支付2009年6月3日至判决确定的给付日止的利息。据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，以及《最高人民法院关于审理民间借贷案件若干意见》第6条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告金立珉于本判决生效后十日内向原告周国团归还借款本金人民币3913140.5元，并按照每日0.07%向原告周国团支付2009年6月3日至判决确定的给付日止的利息。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费53373元，财产保全申请费5000元，合计58373元，由原告周国团负担15268元，被告金立珉负担43105元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费53373元。对财产案件提出上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处；户名：浙江省杭州市中级人民法院；帐号：12×××68；）。
[审判长]
审判长洪影
[陪审员]
人民陪审员张更泗
[陪审员]
人民陪审员吴晓航
[无效数据]
二九年七月九日
[书记员]
书记员谢燕宇
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-09
[案件名称]
案件名称:周国团与金立珉民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2a46b025-d112-4d97-aa5b-f66ba588657e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭拱商初字第715号
[法院名称]
法院名称:杭州市拱墅区人民法院

【--10366--】
[地区]
宁波市鄞州区人民法院
[无效数据]
（2009）甬鄞商初字第671号
[原告]
原告：何××。
[原告代理人]
委托代理人：张××。
[被告]
被告：钟××。
[案件程序]
原告何××与被告钟××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月23日立案受理后，依法由审判员陈钧适用简易程序独任审判。因被告下落不明，本案依法转为适用普通程序组成合议庭，于2009年7月9日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告何××的委托代理人张××到庭参加诉讼，被告钟××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告何××起诉称：【被告向原告借款：原告于2007年11月初与被告签订房屋买卖协议，约定原告向被告购买房屋，为此原告支付定金10万元。同月28日，被告向原告借款5万元，称该款可在原告付购房款时扣除。但双方签订的房屋买卖合同因故未履行，】【被告拖欠还款：为此原告要求被告归还借款，但被告未还款。】【原告起诉要求判令：现请求判令】【被告向原告还款：被告归还借款5万元。】
[原告举证]
原告向本院提交了借条一张，拟证明被告向原告借款5万元的事实。
[被告辩称]
被告钟××未作答辩，亦未向本院提供证据。
[庭审记录]
原告提交的证据，经庭审出示，虽未经被告质证，但证据真实合法无瑕疵，与本案有关联，本院予以确认。综上，本院确认以下事实：被告于2007年11月28日向原告借款5万元，被告出具给原告借条一份。后被告未还款。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原、被告未约定还款期限，原告有权随时主张权利。原告之诉，符合法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告钟××返还原告何××借款5万元，限在本判决生效后十日内履行完毕；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1050元，公告费650元，合计诉讼费1700元，由被告钟××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长陈钧
[陪审员]
人民陪审员竺F
[陪审员]
人民陪审员俞飞军
[无效数据]
二九年七月九日
[书记员]
代书记员阮雪蕾
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-09
[案件名称]
案件名称:何××与钟××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:713b4704-183a-45b0-ae2f-ee2c95692902
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬鄞商初字第671号
[法院名称]
法院名称:宁波市鄞州区人民法院

【--10367--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第1536号
[原告]
原告：冯春青，6197302010934，汉族，农民，住浦江县仙华街道冯村西区101号。
[被告]
被告：陈镇荣，26196804204339，汉族，农民，住浦江县檀溪镇平湖村164号。
[被告]
被告：冯青照，6196907050918，汉族，农民，住浦江县仙华街道冯村东区25号。
[案件程序]
原告冯春青诉被告陈镇荣、冯青照民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月22日立案受理后，依法由本院审判员曹德强适用简易程序，于2009年7月9日公开开庭进行了审理。原告冯春青到庭参加诉讼，被告陈镇荣、冯青照经本院传票合法传唤，仍未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告冯春青起诉称：【被告向原告借款：2006年9月30日，被告陈镇荣因资金周转困难向原告借款人民币150000元，】【双方约定借款利息：约定利息按照2分计算，】【被告出具借条：并由被告陈镇荣出具借条一份。】【借款人由被告提供担保向原告借款：该借款由被告冯青照担保。】【被告拖欠还款：经原告多次催讨，两被告一直拖欠不还。】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院请求判令：】【被告向原告还款：一、由被告陈镇荣立即归还借款150000元】【支付利息：及利息93000元（利息算至2009年4月30日止，之后利息按照约定的2分计算至实际归还之日止），合计人民币243000元；】【被告对借款承担连带责任：二、由被告冯青照对上述债务承担连带清偿责任；】【被告承担诉讼费：三、由被告承担本案的诉讼费用。】【借条证明：
为证明上述事实，原告提供了被告陈镇荣于2006年9月30日出具的借条一张。证明被告陈镇荣向原告冯春青借款15万元及该笔借款由被告冯青照提供担保之事实。】
[被告辩称]
被告陈镇荣未作答辩，也未提供证据。
[被告举证]
被告冯青照未作答辩，也未提供证据。
[庭审记录]
对原告提供的证据，经本院审查符合证据的三性，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理查明：2006年9月30日，被告陈镇荣因资金周转困难向原告冯春青借款150000元，双方约定月息按2分计算，并由被告陈镇荣出具借条一份，该笔借款由被告冯青照提供担保。该笔借款，被告至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间民间借贷关系合法有效，应受法律保护。被告陈镇荣向原告冯春青借款150000元，由被告陈镇荣出具的借条为凭，事实清楚，证据充分，本院予以认定。被告理应如数归还借款本息，拖欠不还系违约行为，依法应承担相应的民事法律责任。被告冯青照自愿为被告陈镇荣的借款提供担保，依法应承担保证责任。故原告之诉请，合理合法，本院予以支持。两被告经本院合法传唤，仍未到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第六条、第十八条、第十九条、第二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、由被告陈镇荣归还原告冯春青借款本金150000元，并支付利息93000元（利息按照月息2分计算，从2006年9月30日起计算至2009年4月30日止，以后按双方约定的月息2分另行计算）。限于本判决生效之日起十日内付清。
二、由被告冯青照对上述债务负连带清偿责任。案件受理费4945元，减半收取2472.5元，由被告陈镇荣、冯青照负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费4945元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行，汇入帐号：19699901040008737，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判员]
代理审判员曹德强
[无效数据]
二九年七月九日
[无效数据]
申请执行时效二年逾期不予执行
[书记员]
代书记员郑霞芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-09
[案件名称]
案件名称:冯春青与陈镇荣、冯青照民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a6bc9a59-fce1-4f39-91f4-9317aed5adc6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第1536号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--10368--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第1015号
[原告]
原告林玉芳，港镇陈屿五一村庆丰路2号，身份证号332627197909060981。
[被告]
被告张钟平，港镇陈屿大麦屿小区1幢三单元401室，身份证号××070611。
[案件程序]
原告林玉芳为与被告张钟平民间借贷纠纷一案，于2009年3月31日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月9日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告林玉芳到庭参加诉讼。被告张钟平经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告林玉芳诉称，【被告向原告借款：2008年11月12日，被告张钟平向原告借款计人民币25000元，】【被告出具借条；立有借条。】【被告拖欠还款：嗣后，经原告催讨未果，】【原告起诉要求判令：故诉请求法院判令】【被告向原告还款：被告偿还借款计人民币25000元。】
[被告辩称]
被告张钟平未作答辩，且也未在举证期限内向本院提交相关证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告诉称陈述的事实一致。
以上事实有原告当庭出示的署有被告张钟平姓名的借条一份及原告的陈述等证据予以证实。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为其放弃质证和抗辩的权利。经审查本院认为，原告提供的证据来源、形式合法，内容真实，与本案待证事实具有关联，故本院确认其具有证明力，并作为定案的根据。
综上，本院认为，原、被告之间借贷关系明确，事实清楚，证据充分。债务应当清偿。因此，原告主张的诉讼请求依法成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
限被告张钟平于本判决生效后七日内偿还原告林玉芳借款计人民币25000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的利息。
案件受理费425元，由被告张钟平负担（此款于本判决生效后七日内向本院缴纳）。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费425元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，账号：900101040003235，开户银行：台州市农行开发区支行］。
审判长孔庆周
审判员吴国平
代理审判员丁美君
二九年七月九日
代理书记员胡琳琳
案件类型:2
裁判日期:2009-07-09
案件名称:林玉芳与张钟平民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:de05ea6e-2b71-4372-93ca-cf8137ac0370
审判程序:一审
案号:（2009）台玉商初字第1015号

[错误]

【--10369--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第2243号
[原告]
原告陈剑，经商，稠城街道绣湖住宅区26幢303室。
[被告]
被告黎道中，经商，苏省金湖县塔集镇安乐村四组.原告陈剑为与被告黎道中民间借贷纠纷一案，于2009年3月23日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年7月9日公开开庭进行了审理。原告陈剑到庭参加诉讼；被告黎道中经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。

[错误]

【--10370--】
[地区]
浙江省缙云县人民法院

【--10371--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院

【--10372--】
[地区]
浙江省天台县人民法院

【--10373--】
[地区]
浙江省上虞市人民法院
[无效数据]
（2009）绍虞商初字第2284号
[原告]
原告陈××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）刘××。
[被告]
被告王××。
[被告]
被告邵××。
[案件程序]
原告陈××为与被告王××、邵××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月18日立案受理后，依法由代理审判员李蕊适用简易程序于2009年7月9日公开开庭进行了审理。原告委托代理人刘××到庭参加诉讼。被告王××、邵××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××诉称：【被告向原告借款：被告王××于2007年6月10日向原告借款100000元，】【双方约定借款期限：约定到2007年6月30日前一次性归还，】【双方约定借款利息：按月息0.025元计息，】【双方签订借款协议：并出具保证借款协议一份，证明被告已收到该笔借款，不再另出具借条。】【被告拖欠还款：该借款到期后经原告多次催讨，被告分文未还。】【两被告是夫妻关系：因两被告系夫妻，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：该债务系两被告在夫妻存续期间的共同债务，】【原告起诉要求判令：为此原告起诉至法院，要求判令】【被告向原告还款：两被告立即归还借款100000元】【被告承担诉讼费：及利息60000元（利息从2007年6月10日计算至2009年6月9日）。】
[被告辩称]
被告王××、邵××未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，被告王××、邵××系夫妻关系。被告王××于2007年6月10日向原告陈××借款100000元，约定到2007年6月30日前归还，利息按月息0.025元支付，出具了保证借款协议一份，并由陆某在保证借款协议上签名承担连带保证责任。因被告王××未能按约还款，故酿成讼争。
另查明，以借款100000元为本，按银行同期贷款年利率5.85%的四倍计算，从2007年6月10日起计算至2009年6月9日，利息为46800元。
以上事实，由原告提供的由被告王××于2007年6月10日出具的保证借款协议一份、结婚登记申请书一份及原告当庭陈述等证据所证实。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈××与被告王××之间的保证借款协议系双方当事人真实意思表示，该协议已注明被告收到该笔借款，足以视为债权凭证，且不违背法律禁止性规定，应认定为有效，受法律保护，借款人应当按照约定的期限返还借款。被告王××向原告借款100000元的事实清楚，证据充分，对原告要求被告王××返还上述借款的请求本院予以支持。因原告要求被告按月息0.025元支付利息，高于中国人民银行同期贷款利率的四倍，对于原告所要求的余多利息请求，本院不予支持。因两被告系夫妻关系，对夫妻关系存续期间的共同债务应共同承担清偿责任，故原告要求被告邵××共同偿还上述借款本息的诉讼请求，本院亦予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告王××、邵××应返还原告陈××借款100000元，支付利息46800元（计算至2009年6月9日），合计146800元。由两被告于本判决生效之日起十日内付清。
二、借款从本判决书生效之日起至实际清偿之日止的利息按中国人民银行同期贷款利率5.85%的四倍计算，由被告王××、邵××一并支付原告。
三、驳回原告其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费3500元，依法减半收取计1750元，由被告王××、邵××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费3500元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员李蕊
[无效数据]
二九年七月九日
[书记员]
书记员徐淑娜
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-09
[案件名称]
案件名称:陈××与王××、邵××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ab515115-b681-430d-af58-4d870ab69c96
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍虞商初字第2284号
[法院名称]
法院名称:绍兴市上虞区人民法院

【--10374--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院
[无效数据]
（2009）湖吴商初字第1103号
[原告]
原告：季小毛，公民身份号码33051119450731721x。住址：湖州市吴兴区织里镇漾西社区陆家湾77号。
[原告代理人]
委托代理人：郑美丽，湖州市织里法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：陆根林，公民身份号码330511195506267219。住址：湖州市吴兴区织里镇曙光村长斗25号。
[被告]
被告：陈秋菊，公民身份号码330501196411035425。住址：湖州市吴兴区织里镇曙光村长斗25号。
[案件程序]
原告季小毛与被告陆根林、陈秋菊民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月17日立案受理，依法由代理审判员朱河适用简易程序于2009年7月8日公开开庭审理了本案。原告季小毛及其委托代理人郑美丽、被告陆根林到庭参加诉讼，被告陈秋菊经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：【被告向原告借款：1998年7月12日被告陆根林、陈秋菊做生意时因资金缺乏，向原告借款20000元，】【双方约定借款利息：当时约定利息为月息1分半，1999年2月15日被告支付利息后将借款日期改为1999年2月15日。】【被告拖欠还款：嗣后，经原告多次催讨，被告至今分文未付，】【原告起诉要求判令：故原告向法院起诉，请求判令】【被告向原告还款：：一、被告陆根林、陈秋菊立即归还借款本金20000元；】【支付利息：二、被告陆根林、陈秋菊支付借款利息10000元；】【被告承担诉讼费：三、本案诉讼费由被告陆根林、陈秋菊承担。】【原告变更诉讼请求：庭审中原告放弃要求被告陆根林、陈秋菊支付借款利息10000元的诉讼请求。】
[被告辩称]
被告陆根林答辩称：向原告借款20000元属实，且20000元本金至今未归还，期间只支付过一年的借款利息2400元。
[原告举证]
原告为支持自己的主张向本院提交了借款借条一份，证明借款事实的存在。
[庭审记录]
被告陆根林对原告提交的证据质证后无异议。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：1998年7月12日被告陆根林、陈秋菊因经营需要向原告借款20000元，双方约定月息1分半，但对借款期限没有明确约定。1999年2月15日被告向原告支付过一年的借款利息2400元，并把借款日期改为当日。嗣后，经原告多次催讨未着，以致纠纷成讼。另查明，两被告系夫妻关系，本案债务发生于夫妻关系存续期间。
上述事实由原告提供的借款借条一份及原告季小毛、被告陆根林的当庭陈述等证据予以证实，本院对上述证据的证明效力予以确认。
[法院审理意见]
本院认为：原告季小毛、被告陆根林之间的民间借贷关系双方当事人的真实意思表示，内容亦未违反法律、行政法规强制性规定，故合法有效，应依法受法律保护。被告陆根林拖欠借款不还，显属不当，依法应承担清偿债务的民事责任。现原告请求被告归还借款的主张，于法有据，本院予以支持。被告陈秋菊系被告陆根林的妻子，对婚姻关系存续期间的债务理应承担共同的清偿责任。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条，《最高人民法院关于中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陆根林、陈秋菊应于本判决生效之日起七日内归还原告季小毛借款20000元。
二、如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费550元，减半收取275元，由被告陆根林、陈秋菊负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状正本一份，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员朱河
[无效数据]
二九年七月九日
[书记员]
书记员吴易
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-09
[案件名称]
案件名称:季小毛与陆根林、陈秋菊民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:859953cc-a343-4453-8d28-4b134b65774e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖吴商初字第1103号
[法院名称]
法院名称:湖州市吴兴区人民法院

【--10375--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2009）绍越商初字第1573号
[原告]
原告倪孝斌。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）方国兴。
[被告]
被告徐建明。
[被告]
被告王敏慧。
[被告代理人]
两被告委托代理人（特别授权代理）包巨峰。
[案件程序]
原告倪孝斌为与被告徐建明、王敏慧民间借贷纠纷一案，于2009年6月5日向本院提起诉讼。本院于同日立案受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。原告倪晓斌及其委托代理人方国兴，被告徐建明、王敏慧及其委托代理人包巨峰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告倪晓斌诉称：【被告向原告借款：原、被告双方经自愿协商，被告同意将位于山隐新村北区15幢504室以70万元的价格转让给原告，同时被告需向原告借款70万元，经协商后，被告于2009年1月1日收到原告借款70万元，于2009年1月7日收到原告购房款70万元，被告合计收到原告借款及购房款140万元。】【被告拖欠还款：但被告收款后，没有交付房屋，同时也没有归还借款。】【两被告是夫妻关系：经查，两被告系夫妻。】【原告起诉要求判令：故请求判令】【被告向原告还款：两被告共同归还借款70万元及购房款70万元，合计140万元、】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告徐建明、王敏慧辩称：原告与被告之间不存在真正的借贷关系，也不存在真实的购房关系，被告于2009年1月1日出具给原告的70万元借条，其法律关系名为借贷，实为担保。实际上原告方所主张的涉案借款是由案外人绍兴德马汽车有限公司法定代表人李丽娜因需要向原告所借的款项，被告徐建明在其中担任中间人的角色，并且被告徐建明在此前也并不认识原告，原告也不可能将巨款出借给被告。由于案外人李丽娜承诺以高息支付利息，原告才同意将款项借给李丽娜。被告是通过章某的介绍认识原告的，原告当时将款项转借给李丽娜的过程中认为需要由被告担保，被告徐建明表示同意，后原告的款项陆续借给李丽娜，实际借款金额是59万元，并非是借条中载明的70万元。当时原告提出认为根据约定利息计算11万利息，要求直接将利息和本金相加出具70万的借条。原告要求被告出具借条时也明确表示，借条的形式仅仅是为李丽娜所借款项进行的担保。由于本案59万元借款并非为被告占有，被告也并非是实际借款人，因此本案有必要通知或追加主债务人到庭参加诉讼，查明本案的实际借款情况。原告在要求被告出具70万元借条的同时，又以需要再提供担保的形式，要求两被告在空白的购房合同上签字，并要求出具收到购房款70万元的收条，实际上该收条中的购房款原告并没有支付给被告。由于本案中原告的款项直接涉及到案外人李丽娜的犯罪事实，本案属于经济犯罪嫌疑的案件，根据最高人民法院《关于在审理经济纠纷案件中涉及经济犯罪若干问题的规定》第11条，本案应当裁定驳回原告起诉，将本案有关材料移送公安机关侦查。综上，要求法院驳回原告诉讼请求或驳回原告起诉。
[原告举证]
原告为证明其主张，向本院提交了下列证据：1、借条1份，证明两被告向原告借款70万元的事实。被告对借条上两被告签名没有异议，但认为被告不是实际借款人，而且原告实际交付的款项只有59万元。2、两被告结婚证1份，证明两被告系夫妻关系的事实。被告对此没有异议。
[被告举证]
被告为反驳原告主张，向本院提交下列证据：1、申请证人章某、徐某、茹某出庭作证，证明原告主张的借款实际借用人是绍兴德马汽车有限公司法定代表人、实际借款金额为59万元的事实。原告认为被告申请出庭证人主体不符合资质，章某系本案借款的担保人，与本案有利害关系，所以不能作为证人，其所陈述的事实也与客观事实不符；徐某、茹某系被告本人父母，系直系亲属关系，而且所陈述的内容与客观事实不符，不能作为本案定案依据。2、被告与原告的电话录音1份，证明原告主张的借款实际借用人是绍兴德马汽车有限公司法定代表人、实际借款金额为59万元的事实。因被告提供的证据系举证期限外提供的，原告对此不同意质证。
[庭审记录]
对原、被告提交的上述证据，本院认证如下：原告提交的证据1，系两被告亲笔出具，应予认定，该证据可以证明两被告于2009年1月1日出具借条给原告，向原告借款70万元，并由案外人章某担保的事实。原告提交的证据2，两被告无异议，予以认定，该证据可以证明两被告系夫妻关系的事实。被告提交的证据1，鉴于证人章某系被告的担保人，徐某、茹某系被告徐建明父母，与被告均有利害关系，原告对其证言不予认可，且其所陈述内容与原告提供的书证相矛盾，其证言可信度较低，故不予采信。被告提交的证据2，因系在举证期限届满后提供，原告不同意质证，故不再予以认证。
[法院查明事实]
综合原、被告提交的证据及其当庭陈述，本院对本案事实认定如下：2009年1月1日，被告徐建明、王敏慧向原告倪晓斌出具借条一份，借条载明：“今向倪孝斌借款人民币柒拾万元整（￥700000）借款人：徐建明王敏慧同意担保章某2009.1.1。”本院认为：在民间借贷活动中，借条是借贷双方根据口头借贷协议在履行权利义务时，由债务人向债权人出具的债权凭证。依交易习惯，出借人在交付借款时往往要求借款人出具借条，交由出借人收执以证实借款事实。因此，借条不仅反映了借款事实的存在，更重要的是证明出借人对借款义务的履行。本案中，原告为证明原、被告借款关系的存在以及向被告交付了借款，向本院提交了由两被告亲笔出具的借条，原告已基本完成了举证义务。被告虽否认该借款实际非被告所借且借款数额实际不是借条载明的数额，但未能对此提供确凿反证，故应承担举证不能的不利后果。至于被告从原告处借得款项后，实际将该款项用于何处，则不影响对原、被告间存在借款关系事实的认定。因借条未载明还款期限，故原告可随时向被告主张。原告要求被告归还借款的理由正当，本院予以支持。对于原告要求被告归还购房款的主张，房屋买卖的法律关系，与本案争议的借款关系属不同性质的法律关系，本院不予合并审理，对购房款的诉讼请求不作处理，原告可另行主张。综上，对原告合理部分的诉讼请求，本院依法予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
被告徐建明、王敏慧应共同归还原告倪孝斌借款人民币70万元，于本判决生效之日起三十日内履行；如未按本判决指定的期限履行给付金钱的义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，应加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费减半收取5400元，财产保全费5000元，合计10400元，由被告负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费5400元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
审判员谢信芳
二九年七月九日
书记员宋海芳
案件类型:2
裁判日期:2009-07-09
案件名称:倪孝斌与徐建明、王敏慧民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:9ea39896-6b5e-42f7-bba9-69bae201225d
审判程序:一审
案号:（2009）绍越商初字第1573号

[错误]

【--10376--】
[地区]
杭州市拱墅区人民法院

【--10377--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第2054号
[原告]
原告黄军，经商，市廿三里街道麻车塘村7组。
[原告代理人]
委托代理人郑小峰。
[被告]
被告胡接山，经商，住义乌市稠城街道城中北路大都公寓1幢2单元1104室。
[案件程序]
原告黄军为与被告胡接山民间借贷纠纷一案，于2009年3月18日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年7月9日公开开庭进行了审理。原告黄军的委托代理人郑小峰到庭参加了诉讼；被告胡接山经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄军诉称，【被告向原告借款：2008年1月3日，被告因为经商缺资金向原告借款120万元，】【双方约定借款利息：约定利息为月息两分并】【被告出具借条：亲笔写下欠条一张。】【被告拖欠还款：事后原告多次催促要求被告还款，但被告一直推脱，至今分文未还。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：被告立即归还原告借款120万元并】【支付利息：承担利息损失（按照月息百分之二从2008年1月3日起计至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告胡接山未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，本院认定的事实与原告主张的事实一致。
上述事实有原告提供的借条原件一份以及庭审笔录在卷佐证，本院予以确认。本院认为，合法的借贷关系受法律保护，借款应当按照约定的数额及期限归还借款并支付约定的利息。本案被告向原告借款120万元，事实清楚，本院予以认定。故原告的诉讼请求应予支持。被告胡接山经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，应视为放弃相关的诉讼权利，并依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
被告胡接山于本判决生效后十日内归还原告黄军借款120万元并支付利息（利息按照月息百分之二从2008年1月3日起计至实际履行之日止）。
（如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息）。
案件受理费18192元，由被告胡接山负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
审判长俞玮
审判员王闽芳
代理审判员王宁
二九年七月九日
代书记员刘剑军
案件类型:2
裁判日期:2009-07-09
案件名称:黄军与胡接山民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:a3b7147a-27d2-4998-8a76-27d783c74070
审判程序:一审
案号:（2009）金义商初字第2054号

[错误]

【--10378--】
[地区]
浙江省舟山市普陀区人民法院

【--10379--】
[地区]
浙江省龙游县人民法院

【--10380--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第1013号
[原告]
原告：陈才球，男，1966年4月2日出生，汉族，住温岭市石桥头镇石黄路25号。
[原告代理人]
委托代理人：郭立成，浙江红大律师事务所律师。
[被告]
被告：林先华，男，1964年10月5日出生，汉族，住温岭市城东街道山南前村713号。
[被告]
被告：郑素芳，城东街道山南前村713号。
[案件程序]
原告陈才球与被告林先华、郑素芳民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月21日立案受理。依法由代理审判员叶宏斌适用简易程序公开开庭进行了审理。原告陈才球的特别授权委托代理人郭立成到庭参加诉讼，被告林先华、郑素芳经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈才球起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：被告林先华因经营所需2007年12月8日向原告借款400000元，】【被告出具借条：并亲笔出具借条一份。】【被告拖欠还款：后此款经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款：两被告归还借款400000元并】【支付利息：支付从起诉之日起至判决确定履行之日止按中国人民银行同期贷款利率计算的利息。】【身份证明：原告为支持其主张的事实，提供了下列证据材料：1、两被告户籍证明各一份，用以证明两被告的主体资格】【婚姻状况证明：及两被告系夫妻关系的事实。
】【借条证明：2、借条一张，用以证明被告林先华于2007年12月8日向原告借款400000元的事实。】
[被告辩称]
被告林先华、郑素芳未作答辩，亦未提交相关证据。
[庭审记录]
经本院审查，原告陈才球提供的证据材料，本院在送达起诉状副本时已一并提交给被告林先华、郑素芳，被告林先华、郑素芳既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，视为自动放弃抗辩和质证的权利。原告提交的证据材料来源合法，内容真实，具有证据的证明效力，应当作为认定案件事实的依据。
综上，本院认定的案件事实与原告起诉陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈才球与被告林先华之间形成的民间借贷关系，系双方自愿，内容合法，依法应认定有效。双方对借款期限未作约定，原告可以在合理的期限内要求被告返还借款，逾期未还，应当支付逾期付款利息。两被告系夫妻关系，夫妻关系存续期间一方以个人名义所负债务，应按夫妻共同债务处理。原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条和《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告林先华、郑素芳在本判决发生法律效力起十日内共同偿还给原告陈才球借款400000元并支付自2009年5月21日起按中国人民银行规定的同期贷款利率的标准计算至本判决确定的履行之日止的利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费7300元，减半收取3650元，由被告林先华、郑素芳共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币7300元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
代理审判员叶宏斌
[无效数据]
二九年七月九日
[书记员]
代书记员胡王欢
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-09
[案件名称]
案件名称:陈才球与林先华、郑素芳民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0c2b8e89-5137-406f-bf1b-0dbda09886c4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温商初字第1013号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--10381--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院

【--10382--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第2865号
[原告]
原告：金汝燕（金利英），，住义乌市后宅街道何界村3组。
[原告代理人]
委托代理人：何建余。
[被告]
被告：何春民，后宅街道何界村8组。
[案件程序]
原告金汝燕（金利英）为与被告何春民民间借贷纠纷一案，于2009年4月17日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由审判员徐海香独任审判，于2009年6月17日公开开庭进行了审理。
原告金汝燕（金利英）的委托代理人何建余到庭参加了诉讼。被告何春民经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告金汝燕（金利英）诉称：【被告向原告借款：2005年2月23日，被告向原告借得人民币200000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款期限：承诺在拆房后还清借款。】【被告拖欠还款：该款被告分文未还。】【双方约定借款期限：2009年1月10日，被告出具一份还款书，承诺于2009年春节前先归还50000元。】【被告拖欠还款：届期，被告再次违约。】【原告起诉要求判令：要求】【被告向原告还款：被告立即归还借款人民币200000元】【支付利息：及利息（自2009年1月26日起按银行贷款利率计算）。】
[被告辩称]
被告何春民未作答辩。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告陈述的一致。
上述事实，有原告提供的由被告出具的借条一份、还款书一份、何界村委会证明一份和原告的庭审陈述在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系受法律保护。被告何春民向原告金汝燕（金利英）借款200000元，有被告出具的借条为凭，应予认定；被告逾期未还，应承担原告的利息损失；原告的诉讼请求，合理合法，应予支持；被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告何春民于本判决生效后十五日内归还原告金汝燕（金利英）借款人民币200000元及利息（自2009年1月26日起按中国人民银行同期同类贷款基准利率计算至生效判决指定的履行期限届满之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2150元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员徐海香
[无效数据]
二九年七月九日
[书记员]
代书记员金建兵
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-09
[案件名称]
案件名称:金汝燕与何春民民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7a8b6862-4f64-4120-a158-53a125737aeb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第2865号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--10383--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院

【--10384--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温箬商初字第97号
[原告]
原告：王米青，农民，住温岭市城南镇上塘村382号。
[原告代理人]
委托代理人：梁建斌，。
[被告]
被告：柯青友（，男，1965年3月19日出生，汉族，农民，住温岭市箬横镇西浦村兴发西26号。
[被告代理人]
委托代理人：陈佩珍，。
[案件程序]
原告王米青与被告柯青友民间借贷纠纷一案，于2009年6月4日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员林子云适用简易程序，于2009年7月9日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告王米青的委托代理人梁建斌、被告柯青友及其委托代理人陈佩珍到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告王米青起诉称，【被告向原告借款：被告系温岭市城南嘉友工程机械修理部的老板，原、被告平时比较熟悉。2008年8月18日，被告因资金周转困难向原告借款50000元，】【被告出具借条：并由被告亲笔出具一张借条，】【双方约定借款利息：借条约定月利率2%。】【被告拖欠还款：此后，原告多次向被告催讨，被告却以各种理由拖延拒付。】【原告起诉要求判令：现请求人民法院依法判令】【被告向原告还款：被告偿还借款50000元】【支付利息：及利息（利息从借款之日起按月利率2%计算至判决确定履行之日止）。】
[原告举证]
原告王米青为了支持其主张的事实，提供了以下证据：1、个体经营户登记证明一份，用以证明被告柯青友系个体工商户的事实。
2、借条一份，用以证明被告曾于2008年8月18日向原告借款50000元及月利息2%的事实。
[被告辩称]
被告柯青友答辩称，原告借款系违法借倒款，该借款并不是被告所借，且被告已代其偿还了借款3万元，现只欠原告2万元。
[被告举证]
被告柯青友未向本院提供相关证据。
[庭审记录]
经审理，原、被告双方举证、质证，本院认证如下：原告提供的个体经营户登记证明及借条，被告均无异议，本院认为，原告提供的证据1、2，来源合法，内容真实，本院予以确认。
[法院查明事实]
根据上述认证，并结合原、被告庭审中的陈述，本院认定案件事实如下：被告系温岭市城南嘉友工程机械修理部个体经营户。2008年8月18日，被告柯青友向原告借款50000元，并由被告柯青友出具借条一张，捺印，并加盖温岭市城南嘉友工程机械修理部的印章，借条约定月利率2%。此后，被告对该借款未予偿还。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告借款事实清楚，对于被告认为该借款是违法借倒款，并陈述已偿还3万元的抗辩，因被告没有向本院提供证据加以证明，故本院对被告的抗辩不予采信。合法的借贷关系受法律的保护，被告理应及时偿付借款，支付利息。
至于原、被告双方约定的利率偏高，应作适当调整。为此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告柯青友于本判决发生法律效力之日起一个月内偿还给原告王米青借款本金50000元及利息（利息从2008年8月18日起按月利率1.5%计算至判决确定履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1050元，减半收取525元，由被告柯青友负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预交上诉案件受理费1050元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。款汇：台州市财政局。开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行。帐号：90×××35。逾期不交按自动撤回上诉处理。］审判员林子云二九年七月九日书记员阮家声案件类型:2
裁判日期:2009-07-09
案件名称:王米青与柯青友民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:eba9d5ac-0e76-426f-8c1d-cbaac56808d5
审判程序:一审
案号:（2009）台温箬商初字第97号

[错误]

【--10385--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第773号
[原告]
原告：王××。
[被告]
被告：黄××。
[案件程序]
原告王××为与被告黄××民间借贷纠纷一案，于2009年3月23日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员应建军独任审判。因被告黄××下落不明，本案于2009年4月8日转为普通程序，依法组成合议庭，于2009年7月9日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告王××到庭参加诉讼，被告黄××经本院合法传唤，未到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2007年12月27日被告向原告借款103000元，】【双方约定借款利息：双方约定借款利息为日万分之八。】【被告拖欠还款：借款后，被告未按约归还借款，】【原告起诉要求判令：原告多次催讨无果后诉讼来院，要求判令】【被告向原告还款：被告立即归还借款100400元，】【支付利息：并支付利息（从2008年5月26日计算之本金还清日止，按银行同期贷款基准利率四倍计算）。】
[原告举证]
原告举证如下：偿还借款协议书一份，证明了被告黄××于2007年12月27日向原告借款103000元并约定支付利息方案的事实。
[被告辩称]
被告未作答辩也未举证。
[庭审记录]
对原告的证据，由于被告未到庭，视为放弃质证的权利。原告提供的证据能证明待证事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告陈述的事实一致。本院认为，原、被告之间的借贷关系，应认定合法有效。被告借款后，经原告催讨未及时还款，应承担归还借款的民事责任，并且依法向原告支付利息。为此，原告的诉讼请求，本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五、第二百零六条、第二百零七条之规定判决如下：
被告黄××应于本判决生效后十日内归还原告王××借款100400元，并支付利息（从2008年5月26日计算之本金还清日止，按银行同期贷款基准利率四倍计算）。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2310元，公告费300元，均由被告负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院，上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动放弃上诉处理。
审判长林德春
审判长应建军
代理审判员李斌
二九年七月九日
代书记员尤薪钫
案件类型:2
裁判日期:2009-07-09
案件名称:王××与黄××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:6482f35e-be1f-437d-84bd-d353e1b56a85
审判程序:一审
案号:（2009）甬宁商初字第773号

[错误]

【--10386--】
[地区]
浙江省文成县人民法院
[无效数据]
（2009）温文商初字第51号
[原告]
原告：赵甲。
[原告代理人]
委托代理人：王×。
[原告代理人]
委托代理人：吴××。
[被告]
被告：林××。
[被告]
被告：赵乙。
[案件程序]
原告赵甲为与被告林××、赵乙民间借贷纠纷一案，于2009年3月17日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月9日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。
原告赵甲的委托代理人王×到庭参加诉讼，被告林××经本院公告送达开庭传票、被告赵乙经本院传票传唤均无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告赵甲起诉称：【被告向原告借款：2008年3月8日，被告林××、赵某以经商资金周转为由向原告借款100000元，】【双方约定借款期限：约定于2009年3月7日归还，】【双方约定逾期利息：如逾期归还，则从借款之日起按中国人民银行同期同类贷款利率的四倍计付利息至实际履行之日止，】【被告承担诉讼费：为实现债权所支付的诉讼费、律师代理费、差旅费等相关费用由借款人承担。】【【借款人由被告提供担保向原告借款：
同时由被告赵乙作为担保人在借条上签名，没有明确约定保证方式和保证期间，担保范围包括本金、利息、违约金以及诉讼费用、律师费、差旅费等相关费用。】【被告拖欠还款：借款到期后，被告至今未予归还。】【原告起诉要求判令：故向法院起诉，请求判令】【被告向原告还款：被告林××偿还借款100000元】【支付利息：及利息（利息从借款之日起按中国人民银行同期同类贷款利率四倍计算至款还清日止）；】【被告承担律师代理费：承担本案律师代理费3500元、】【赔偿车旅费：差旅费1000元，】【被告对借款承担连带责任：并要求被告赵乙承担连带偿还责任。】
[原告举证]
在举证期限内，原告为证明其主张的事实，向本院提供了2008年3月8日的借条一份，以证明被告林××向原告借款100000元未还以及由被告赵乙作保证担保的事实；浙江省金华市服务业统一发票一份，以证明原告为实现债权所支付律师代理费3500元的事实；浙江岱昌律师事务所收款联一份，以证明原告为实现债权支付律师事务所差旅费1000元的事实；两被告的户籍证明等证据。
[被告辩称]
被告林××、赵乙均未作答辩。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告起诉陈述的事实相一致。
原告提供的证据经庭审审核无异，其证明效力应予认定。
[法院审理意见]
本院认为：被告林××向原告赵甲借款100000元，有原告提供的借条为凭，事实清楚，证据充分，原告赵甲与被告林××之间的借贷关系依法成立有效。被告林××未按约定的期限归还借款，属于违约，应当按合同约定向原告承担返还借款本金、逾期利息及实现债权费用的民事责任。现原告要求被告林××偿还借款100000元及逾期利息和承担律师代理费用3500元的诉讼请求，事实清楚，理由充分，应予以支持。原告要求被告林××承担律师差旅费1000元，依据不足，本院不予支持。被告赵乙作为保证人在借据上签字，没有明确约定保证责任方式和保证期间，根据《担保法》的有关规定，应承担连带保证责任，保证期间为主债务履行届满后6个月，故被告赵乙应依法承担连带保证责任。两被告未到庭应诉，视为放弃抗辩权。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条、第二十六条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告林××于本判决生效之日起十日内偿还原告赵甲借款100000元及逾期利息（利息从2008年3月8日起按中国人民银行同期同类贷款基准利率四倍计算至款还清日止）；二、被告林××于本判决生效之日起十日内支付原告赵甲实现债权的律师代理费3500元。
三、被告赵乙对上述款项负连带保证责任；四、驳回原告赵甲的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2790元，由被告林××负担，款限本判决生效之日起七日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长张建光
[审判员]
审判员潘丽红代理审判员郑建文
[无效数据]
二九年七月九日
[书记员]
书记员林晓燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-09
[案件名称]
案件名称:赵甲与林××、赵乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:22796fda-51a5-463e-bcf9-8fcc72fc4eee
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温文商初字第51号
[法院名称]
法院名称:文成县人民法院

【--10387--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第2082号
[原告]
原告罗进良，农民，省衢州市江山市坛石镇金丰湾村顺水坞7号。
[原告代理人]
委托代理人余文峰。
[被告]
被告何江爱，经商，住义乌市城西街道何泮山村8组。
[案件程序]
原告罗进良为与被告何江爱民间借贷纠纷一案，于2009年3月17日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年6月30日公开开庭进行了审理。原告罗进良的委托代理人余文峰到庭参加了诉讼。被告何江爱经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告罗进良诉称，【被告向原告借款：2008年1月26日，被告何江爱向原告罗进良借款人民币20000元，】【口头双方约定借款期限：口头承诺于一个月内归还。】【被告拖欠还款：嗣后经原告多次催讨无果。】【原告起诉要求判令：故起诉要求】【被告向原告还款：被告归还原告借款20000元，】【支付利息：并支付利息（利息从2009年3月17日起按中国人民银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告何江爱未到庭答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2008年1月26日，被告何江爱向原告罗进良借款人民币20000元，由被告亲笔出具借条一份。嗣后，经原告多次催讨无果。
以上事实有原告提供的借条原件一份及庭审笔录在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当按照约定的期限归还借款。借款人未按照约定的期限归还借款，应当按照约定或者法律规定支付逾期利息。本案被告何江爱向原告罗进良借款人民币20000元，事实清楚，证据充分，故原告的诉请合理合法，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为放弃举证、质证、辩论的权利，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告何江爱于本判决生效后十日内归还原告罗进良借款人民币20000元，并支付利息（利息从2009年3月17日起按中国人民银行同期同类贷款利率计付至本判决指定的履行之日止）。
（如果被告何江爱未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。）案件受理费300元，由被告何江爱负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长龚朝龙
[审判员]
代理审判员王亚萍
[陪审员]
人民陪审员何日辉
[无效数据]
二九年七月九日
[书记员]
代书记员陈倩
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-09
[案件名称]
案件名称:罗进良与何江爱民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1857a71c-8ee3-437c-a115-fb3531944f89
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第2082号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--10388--】
[地区]
杭州市拱墅区人民法院
[无效数据]
（2009）杭拱商初字第443号
[原告]
原告：熊××。
[被告]
被告：徐××。
[案件程序]
原告熊××为与被告徐××民间借贷纠纷一案，于2009年3月12日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月9日公开开庭进行了审理。原告熊××到庭参加诉讼，被告徐××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结，并已当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告熊××诉称：【被告向原告借款：2007年4月16日，被告向原告借款57000元，】【被告出具借条：并立下欠条一张，当时承诺于2007年4月23日和2007年5月31日归还上述借款，】【被告拖欠还款：但原告多次催要，被告以种种理由至今未归还。】【原告起诉要求判令：熊××故诉至法院，请求判令：】【被告向原告还款：1、徐××归还所欠57000元；】【支付利息：2、徐××支付利息11400元（庭审中变更为利息按中国人民银行同期贷款利率自2007年6月1日计算至借款还清之日止）；】【被告承担诉讼费：3、徐方某某担本案诉讼费用。】
[原告举证]
原告熊××为证明其诉称主张，向本院提交以下证据：欠条一份，证明被告向原告借款的事实。
[庭审记录]
被告徐××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，亦未作答辩，提交证据，视为放弃答辩、举证、质证的权利。
[原告举证]
对于原告熊××提交的证据，经当庭举证，本院审查后认为：该证据系原件且有徐××本人签名，其真实性本院予以确认。
[法院查明事实]
综合上述有效证据及当事人陈述，本院查明以下事实：2007年4月16日，徐××出具《欠条》一份，载明：今欠熊××人民币57000元，其中2000元在2007年4月23日前归还，余37000元，在2007年5月31日前归还，如没有还，愿意承担一切后果。熊××催要欠款未果，遂诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，徐××向熊××借款57000元，有欠条为证，事实清楚，理应归还。此外，徐××按欠条承诺应于2007年5月31日前归还，但其至今未还，确实给熊××造成利息损失，熊××要求徐××对欠款57000元支付自2007年6月1日至还清日止按中国人民银行同期贷款利率计付的利息，并无不当，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告徐××于本判决生效之日起十日内归还原告熊××欠款本金57000元。
二、被告徐××于本判决生效之日起十日内支付原告熊××利息损失（该利息自2007年6月1日起至上述第一款本金还清之日止按中国人民银行同期贷款利率计付）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1510元，公告费650元，由被告徐××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一式二份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。
在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）。
[审判长]
审判长徐天鸿
[审判员]
代理审判员金炼
[陪审员]
人民陪审员杨荣发
[无效数据]
二九年七月九日
[书记员]
代书记员杜薇
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-09
[案件名称]
案件名称:熊××与徐××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ec943916-fa6e-4bae-b162-6ae115e1eef4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭拱商初字第443号
[法院名称]
法院名称:杭州市拱墅区人民法院

【--10389--】
[地区]
浙江省建德市人民法院

【--10390--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院

【--10391--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院
[无效数据]
（2009）湖安商初字第281号
[原告]
原告：杨××。
[原告代理人]
委托代理人：喻××。
[被告]
被告：方××。
[案件程序]
原告杨××与被告方××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月12日立案受理，并依法组成合议庭，于2009年7月9日公开开庭进行了审理。原告杨××的委托代理人喻××到庭参加诉讼。被告方××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告杨××诉称，【被告向原告借款：2007年8月16日，被告因需向原告借款人民币5万元，】【双方约定借款期限：双方约定借款期限为2007年8月16日至2007年12月30日，】【被告仅偿还了部分借款：后被告仅归还借款2万元，余款3万元至今未还。】【原告起诉要求判令：故原告诉请判令被告：】【被告向原告还款：1.判令被告归还借款3万元】【支付利息：及利息（利息自2007年8月16日至付清止，按月息2分计算）；】【被告承担诉讼费：2.判令被告承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告方××未作答辩。
[原告举证]
原告为证明自己的主张向本院举证借条一份，用以证明被告向原告借款5万元，并约定借款期限为2007年8月16日至2007年12月30日的事实。
[被告辩称]
被告未到庭质证。
[庭审记录]
本院认证认为，被告拒不到庭，视为其放弃质证权利，本院对原告举证的借条的真实性、合法性、关联性予以认定。
[法院查明事实]
综上，本院认定本案事实如下：2007年8月16日，被告因需向原告借款人民币5万元，双方约定借款期限为2007年8月16日至2007年12月30日，后被告仅归还借款2万元，余款3万元至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，被告方××出具给原告杨××借条所载明的借贷关系明确，为合法有效。被告应在借款期限届满后履行返还借款之义务。同时，原告要求被告支付借款利息，因双方没有书面约定，故应按银行同期贷款利率从借款期满之日起开始计算，超过部分本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告方××偿还原告杨××借款3万元及利息（按照银行同期贷款利率，从2008年1月1日起计算至判决确定的给付之日止，此后利息另行计算），限于本判决生效后十日内履行。
二、驳回原告其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费550元，公告费600元，合计1150元，由被告方××负担。被告所负担的费用因原告已预缴，限被告于本判决生效之日起十日内给付原告。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判长]
审判长杨卫星
[审判员]
审判员黄晓海
[审判员]
审判员马琴芳
[无效数据]
二九年七月九日
[书记员]
书记员曾莉莉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-09
[案件名称]
案件名称:杨××与方××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d47701c8-57cf-44d0-a4cd-09897d9a8c3d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖安商初字第281号
[法院名称]
法院名称:安吉县人民法院

【--10392--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第415号
[原告]
原告：朱革明，市后宅街道雅楼村1组。
[原告代理人]
委托代理人：徐巍。
[被告]
被告：余梓群，市后宅街道后余村9组。
[案件程序]
原告朱革明为与被告余梓群民间借贷纠纷一案，于2009年1月6日向本院提起诉讼。本院以简易程序受理后，因被告下落不明，依法转普通程序并组成合议庭，于2009年6月23日公开开庭进行了审理。原告朱革明的委托代理人徐巍到庭参加了诉讼。被告余梓群经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱革明诉称：【被告向原告借款：2007年4月29日，被告因生意需要，向原告借款人民币300000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠还款：原告多次要求被告返还，被告未还。】【原告起诉要求判令：要求】【被告向原告还款：被告归还借款人民币300000元，】【支付利息：并从起诉之日起按银行贷款利率支付利息。】
[被告辩称]
被告余梓群未作答辩。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告陈述的一致。
上述事实，有原告提供的由被告出具的借条一份及原告的庭审陈述在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系受法律保护。被告余梓群向原告朱革明借款300000元，有被告出具的借条为凭，应予认定；双方对借期未作约定，原告可随时主张权利，利息可从主张权利之日起计算；原告的诉讼请求，合理合法，应予支持；被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。
依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《最高人民法院〈关于人民法院审理借贷案件的若干意见〉》第九条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告余梓群于本判决生效后十五日内归还原告朱革明借款人民币300000元及利息（自2009年1月6日起按中国人民银行同期同类贷款基准利率计算至生效判决指定的履行期限届满之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费5800元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长徐海香
[审判员]
代理审判员王益民
[审判员]
代理审判员张小燕
[无效数据]
二九年七月九日
[书记员]
代书记员金建兵
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-09
[案件名称]
案件名称:朱革明与余梓群民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:78201483-c8dc-46ae-90db-7cbb972eb559
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第415号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--10393--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第1487号
[原告]
原告：黄华乔。
[被告]
被告：俞凤喜。
[案件程序]
原告黄华乔为与被告俞凤喜民间借贷纠纷一案，于2009年6月2日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法适用简易程序，由代理审判员倪泓独任审判，于2009年7月9日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告黄华乔到庭参加诉讼，被告俞凤喜经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄华乔起诉称：【被告向原告借款：2007年12月3日，被告因做生意向原告借款20000元，】【被告拖欠借款：后一直未归还。原告多次向被告催讨均无果。】【原告起诉要求判令：故请求判决】【被告向原告还款：被告立即归还借款20000元，】【被告承担诉讼费：并由被告承担本案诉讼费。】
[被告辩称]
被告俞凤喜未作答辩。
[原告举证]
原告黄华乔为证明其主张的事实，向本院提交了被告俞凤喜出具的欠条一份。
[庭审记录]
被告俞凤喜经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为其放弃举证与质证之权利。结合证据的来源以及与本案的关联性，本院对原告黄华乔提交的证据予以确认。
[法院查明事实]
根据对证据的确认及当事人陈述，本院认定案件事实如下：2007年12月3日，被告因需向原告借款20000元并出具欠条一份，后未予归还。后原告经多次催讨仍无果，遂诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为：被告向原告借款20000元的事实，有原告向本院提供的欠条为证，双方的借贷关系合法有效，应受法律保护。原告依约履行借款义务后，被告应在原告催告的合理期限内履行还款义务，但被告在原告多次催讨后仍未能将上述借款归还。故原告要求被告归还借款的诉讼请求，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告经本院传票传唤未到庭参加诉讼，不影响本案的审理和判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
俞凤喜归还黄华乔欠款20000元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费300元减半收取150元，由俞凤喜负担，于本判决生效之日起七日内交纳至本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费（开户行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
代理审判员倪泓
[无效数据]
二九年七月九日
[书记员]
书记员李韵
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-09
[案件名称]
案件名称:黄华乔与俞凤喜民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:16010154-477c-4003-bcad-3ea12af0c3f2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第1487号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--10394--】
[地区]
浙江省武义县人民法院
[无效数据]
（2009）金武商初字第220号
[原告]
原告：徐连明，男，1964年8月7日出生，汉族，住武义县熟溪街道后宅墙弄五巷4号。
[被告]
被告：唐世红，溪街道塘里村塘里畈25号。
[案件程序]
原告徐连明为与被告唐世红民间借贷纠纷一案，于2009年4月13日向本院起诉，本院于当天受理后，依法由审判员陈胜担任审判长，与人民陪审员徐世明、项德华组成合议庭，于2009年7月9日公开开庭进行了审理。原告徐连明到庭参加诉讼，被告唐世红经本院公告传唤无正当理由未到庭参加诉讼，本案已作当庭宣判。
[原告诉称]
原告徐连明起诉称：【被告向原告借款：2007年3月23日及6月1日，被告因做工地需要向原告借款2次各3万元共6万元，】【被告出具借条：被告出具借条2份。】【被告拖欠还款：
后被告并未归还原告借款本金，也未支付借款利息。】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款：被告归还原告借款60000元】【支付违约金：及逾期付款违约金（从2007年6月1日起算，至实际还款之日止，按日万分之二点一计算）。】
[原告举证]
原告徐连明为支持其主张，提交证据：借条2张，证明被告于2007年3月23日向原告借款30000元、于2007年6月1日向原告借款30000元的事实；原告身份证复印件、被告户籍证明各1份，证明原、被告的诉讼主体资格。上述证据，符合证据的“三性”，本院予以认定。
[被告辩称]
被告唐世红未作答辩，也未提交证据。
[法院查明事实]
综上，结合当事人的陈述及本院对证据的分析认定，本院认定的本案事实与原告陈述一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告唐世红分二次各向原告徐连明借款30000元共计60000元未还事实清楚，被告理应归还，否则应赔偿原告利息损失，故对原告的诉讼请求，本院予以支持。被告唐世红经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，可缺席判决。据此，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第一百零七条、第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告唐世红于本判决生效后十日内归还原告徐连明借款本金60000元并赔偿利息损失（自2007年6月1日起算，至付清之日止，按日万分之二点一计算）。
如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1300元，公告费200元，合计1500元，由被告唐世红负担，于本判决生效后七日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费1300元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行营业中心，汇入帐号：19×××37，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判长]
审判长陈胜
[陪审员]
人民陪审员徐世明
[陪审员]
人民陪审员项德华
[无效数据]
二九年七月九日
[书记员]
代书记员潘恒霏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-09
[案件名称]
案件名称:徐连明与唐世红民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a2477c53-045b-4f70-bc94-fceff4206ff9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金武商初字第220号
[法院名称]
法院名称:武义县人民法院

【--10395--】
[地区]
浙江省青田县人民法院

【--10396--】
[地区]
浙江省常山县人民法院
[无效数据]
（2009）衢常商初字274号
[原告]
原告：胡文香，个体工商户，户籍所在地常山县天马镇朱家坞村23号，现住常山县天马镇柚香路河东巷5号。
[被告]
被告：吴水英，曾用名吴水娣，1953年1月11日出生，汉族，常建公司退休职工，住常山县天马镇解放街屏山巷31幢中单元402室。
[案件程序]
原告胡文香为与被告吴水娣民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月18日立案受理后，依法由审判员张文香适用简易程序，于2009年7月9日公开开庭进行了审理。原告胡文香到庭参加诉讼，被告吴水娣经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告胡文香起诉称：【被告向原告借款：2003年8月13日，被告吴水娣急需资金，向原告借款39200元，】【被告出具借条：并出具欠条一张，】【被告拖欠还款：经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：为此，原告要求】【被告向原告还款：被告归还借款39200元。】
[被告辩称]
被告吴水娣未作答辩。
[原告举证]
原告为证明以上事实，向本院提供了以下证据：第一组：欠条一份，证实被告于2003年8月13日向原告借款39200元，约定自2003年8月至2007年8月每月归还400元；余款20000元，于2007年8月前还清。
[庭审记录]
第二组：存折一本，证实被告吴水娣借款时将自己的工资卡交于原告作为质押。第三组：户籍信息表一份，证实被告的身份。
以上证据，因被告未到庭，本院视为其自行放弃质证权。本院认为，原告提供的证据，可以形成证据锁链，证实被告向原告借款39200元，并用自己的工资卡作为质押的事实，其内容、形式合法，被告又未提供相反证据予以反驳，故本院对上述证据的真实性、合法性、关联性予以确认。
[法院查明事实]
综上，结合原告在法庭上的陈述，本院认定案件事实如下：2003年8月13日，被告吴水娣因急需资金，向原告胡文香借款39200元，出具了欠条一份。欠条内容为被告定于2003年8月至2007年8月每月归还400元，其余20000元定于2007年8月前还清，并将工资卡交原告作为履行债务担保。借款后，被告吴水娣未按约定履行债务。为此，原告胡文香起诉至本院，要求被告吴水娣归还借款39200元。
[法院审理意见]
本院认为，依法成立的合同受法律保护，本案纠纷中原、被告双方之间的借款合同并不违反法律规定，为有效合同。当事人应全面履行合同义务，原告已履行完毕出借的义务，被告至今未依约定的时间偿还借款已构成违约，应承担返还借款的民事责任。现原告要求被告偿还借款39200元的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。被告吴水娣经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，本院依法缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告吴水娣偿还原告胡文香借款39200元，定于本判决生效后10日内履行完毕。如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费550元，减半收取275元（原告已预交），由被告吴水娣负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院（在递交上诉状之日起七日内，预缴上诉案件受理费550元。款缴浙江省财政专户结算户――衢州分户，开户银行：中国农业银行衢州市南区支行，帐号：306011199886000187。特别告知：在上诉期满七日内仍未预交的，按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员张文香
[无效数据]
二九年七月九日
[书记员]
书记员严康威
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-09
[案件名称]
案件名称:胡文香与吴水英民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:81493e85-9d61-4576-9307-92141fef9723
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢常商初字274号
[法院名称]
法院名称:常山县人民法院

【--10397--】
[地区]
浙江省仙居县人民法院
[无效数据]
（2009）台仙商初字第430号
[原告]
原告：陈由猛，男，身份证号码：332624251226461，汉族，农民，住仙居县下各镇步团村。
[被告]
被告：沈玉琴，又名沈月琴，身份证号码××，汉族，农民，住仙居县下各镇下各三村穿镇路208号。
[案件程序]
原告陈由猛与被告沈玉琴为民间借贷纠纷一案，原告于2009年4月9日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年7月9日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告陈由猛到庭参加诉讼，被告沈玉琴经本院合法传唤未到庭应诉。
[原告诉称]
原告陈由猛诉称：【被告向原告借款：被告沈玉琴于2006年11月4日向原告借款2000元，】【双方约定借款利息：约定月息一分；】【被告向原告借款：2006年12月17日被告向原告借款3000元，】【双方约定借款利息：约定月息七厘，】【被告支付了部分利息：被告沈玉琴已付了七个月利息；2007年4月19被告沈玉琴借去1000元，这笔借款利息没有写明，但讲是按七厘计算，这笔1000元是沈玉琴在2006年12月17日这张借条上注明是收1000元。】【借条证明：以上借款有被告出具《借条》二张为据。】【原告起诉要求判令：现原告提起诉讼，】【被告向原告还款：要求被告归还借款本金6000元。】
[被告辩称]
被告沈玉琴未作答辩。
[庭审记录]
经审理，本院认定案件事实与原告陈述的事实一致，有原告的陈述及提供的《借条》二份予以证实。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间借贷关系合法有效，被告沈玉琴作为借款人，依法应承担还款责任。原告自愿放弃利息主张系对自己权利的处分，本院予以准许。为保护债权人的合法权益，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告沈玉琴在判决生效之日起十日内归还原告陈由猛借款本金6000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，由被告沈玉琴负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费50元，逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：台州市农行开发区支行。）审判长朱健代理审判员张天平人民陪审员王天宋二九年七月九日代理书记员杨燕群附件：本判决所依据的法律条文《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条：被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
《中华人民共和国合同法》第二百零六条：借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
案件类型:2
裁判日期:2009-07-09
案件名称:陈由猛与沈玉琴民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:2909a7ba-9d6b-4e62-a547-65b7fc5ab180
审判程序:一审
案号:（2009）台仙商初字第430号

[错误]

【--10398--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐荆商初字第72号
[原告]
原告：叶××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）：杨××。
[被告]
被告：干××。
[被告代理人]
委托代理人：马××。
[被告]
被告：付××。
[案件程序]
原告叶××为与被告干××、付××民间借贷纠纷一案，于2009年5月14日向本院起诉，本院于当日受理后，依法由审判员郑剑适用简易程序独任审理，于2009年7月3日公开开庭进行了审理。原告叶××及其委托代理人杨××、被告干××及其委托代理人马××到庭参加诉讼，被告付××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告叶××诉称：【被告向原告借款：原告与被告付××系亲戚关系。1997年6月4日，被告干××因经商需要，向原告借款20000元，】【口头双方约定借款利息：并口头约定借款月利率按2%计算利息，】【被告出具借条：被告干××亲笔出具一张借据给原告。】【被告支付了部分利息：此后，原告多次向被告催讨，被告仅支付利息款3200元（即八个月的利息）。】【被告拖欠还款：2009年上半年，被告干××起诉与付××离婚时，原告曾到法庭向被告干××催讨，被告干××仍拖欠不还。】【原告起诉要求判令：为此，现原告起诉请求判令】【被告向原告还款：被告干××立即归还原告借款20000元】【支付利息：及利息，】【被告承担诉讼费：本案的诉讼费由被告干××承担。】【原告变更诉讼请求：在法庭审理过程中，原告不同意追加付××为共同被告，仅要求被告干××承担还款责任。】
[被告辩称]
被告干××辩称：其向原告借款20000元属实，但双方并未约定利息，自己从未偿付过利息。该借款用于家庭，故要求与妻子付素英共同偿还借款。2009年6月8日，被告干××向本院申请追加妻子付××为共同被告参加诉讼。
[被告辩称]
被告付××辩称：原告借款的行为，付××不知情。该借款是干××个人借款，因干××的借款都投资在其个人经营的超市，一直由其自己掌管。1997年间，付××在上海等地经商时，干××多次殴打付××，双方没有在一起共同生活。干××曾表态，其个人经手的债务由其承担，付××经手的借款由付××偿还。综上，干××的个人借款应由其个人承担，该债务不是夫妻共同债务，请求驳回干××将付××列为被告的诉讼请求。
[法院查明事实]
经审理本院查明：原、被告系亲戚关系，俩被告系夫妻关系。1997年6月4日，被告干××因经商需要，向原告叶××借款20000元，并由被告干××亲笔出具一张借据给原告。借据上，并未注明利息，而在借据的背面，原告书写“付利息8个月金额3200.00元”。此后，原告多次向被告干××催讨，被告干××均借故拖欠。为此，现原告起诉请求判令被告干××立即归还原告借款20000元及利息，且不同意追加付××为共同被告，仅要求被告干××承担还款责任。在审理过程中，因被告干××的申请，本院追加被告付××作为共同被告参加诉讼。
以上事实，有原告身份证复印件一份、被告干××、付××的户籍证明各一份、结婚证复印件一份、借条原件一份、原告及被告干××的庭审陈述、被告付××的答辩状等证据为凭。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的债权债务关系，有被告干××出具给原告叶××的借条为凭，事实清楚，证据确凿。借款应当偿还，原告要求被告干××偿还借款的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。因借条上未注明利息，借据背面的字又系原告书写，现原告未能提供其他证据予以佐证，根据合同法相关规定，自然人之间对支付利息没有约定或约定不明确的，视为不支付利息，故原告要求被告按月利率2%支付利息的主张，本院不予支持。但被告干××至今尚未偿还借款，则应赔偿原告部分利息损失，即自起诉之日起按同期银行贷款利率计算利息。原告仅要求被告干××承担还款责任，故被告干××提出该债务属于夫妻共同债务的请求，可另案处理。被告付××经本院传票传唤拒不到庭应诉，本院依法缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百一十条、第二百一十一条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告干××应偿还原告叶××借款20000元并赔偿利息损失（从2009年5月14日起以按银行同期贷款利率至判决确定的履行之日止计算利息）。款限本判决生效后十五日内交本院大荆人民法庭转付。
二、驳回原告叶××其他诉讼请求。
如果被告干××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1600元，减半收取800元，由原告叶××负担500元，被告干××负担300元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。
[审判员]
审判员郑剑
[无效数据]
二九年七月九日
[书记员]
书记员张绍国
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-09
[案件名称]
案件名称:叶××与干××、付××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b2a26efb-5b0d-4364-8b48-00297e7be1cd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐荆商初字第72号
[法院名称]
法院名称:玉环县人民法院

【--10399--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院

【--10400--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐柳商初字第427号
[原告]
原告：赵××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）：郑乙。
[被告]
被告：郑甲。
[案件程序]
原告赵××与被告郑甲民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月6日立案受理后，因原告的申请，本院于2009年5月8日依法对被告郑甲所有的坐落于柳市镇长虹商品房b幢201室（产权证号为：乐房权证柳市镇字第××号）裁定予以查封。并依法由审判员胡丹霞适用简易程序，于2009年6月23日公开开庭进行了审理。原告及其委托代理人、被告均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：被告郑甲以经商需资金周转为由于2005年9月8日向原告借款10万元，】【口头双方约定借款利息：口头约定月息1.5分，】【被告出具借条：被告当天出具了欠款收据，】【被告拖欠还款：后经原告多次催讨，被告至今分文未付。】【原告起诉要求判令：故原告向本院起诉要求：】【被告向原告还款：一、判令被告偿还借款本金10万元及】【支付利息：其利息（自2007年8月6日起按月利率1.5分计算）；】【被告承担诉讼费：二、本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告郑甲辩称：借款10万元是事实，但约定的月息并非1.5分而是每月利息1.5万元，自己已归还五个月利息款共计7.5万元，另外原告作为会主于2008年古历八月初九组织民间经济朋友互助会，自己作为会员随会拿出1万元给原告，而自己本应于同年古历十月初九得的会款10万却让原告抵扣了本案的借款，2008年古历十二月二十六左右，自己又有950元被原告丈夫拿去了，故自己支付给原告的款项已经远远超出本金，要求驳回原告的诉称。被告当庭提供经济朋友会会单复印件一份予以证明自己的辩解。
[法院查明事实]
经审理查明：被告郑甲于2005年9月8日向原告借款100000元，并出具了欠款收据，双方未书面约定利息及还款期限。
上述事实，有原告提供的本人身份证、被告的人口信息卡、欠款收据及庭审笔录等证据在案佐证。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的民间借贷关系依法成立，被告尚欠原告借款本金100000元，事实清楚，证据确凿，应予确认。鉴于双方没有书面约定借款利息，且被告对双方约定月利率1.5％予以否定，故本院对原告要求被告按月利率1.5％支付利息的诉称不予采信，依法予以驳回。被告辩解该借款属于高利贷已支付了五个月的利息及有关双方存在互助会的情形，自己的支出已远远超出100000元等意见，原告均予以否认，而被告亦没有提供相关的确凿证据予以证实，本院不予采纳。依据《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告郑甲应于本判决生效后十日内偿还原告赵××借款100000元。款交本院柳市法庭转付。
二、驳回原告赵××其他诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2930元减半收取1465元，财产保全费1020元，由被告郑甲负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。
[审判员]
审判员胡丹霞
[无效数据]
二九年七月九日
[书记员]
代书记员包金亮
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-09
[案件名称]
案件名称:赵××与郑甲民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3a990718-1f60-404d-aab6-4ba9fe538f91
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐柳商初字第427号
[法院名称]
法院名称:乐清市人民法院
【--5365--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第2180号
[原告]
原告：方志义，经商，户籍所在地义乌市后宅街道大方村1组，现住义乌市鹏城工业区6幢5单元202室。
[被告]
被告：骆有水，稠城街道齐街村2组。
[案件程序]
公民身份号码：××原告方志义与被告骆有水民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月18日受理后，依法组成合议庭，于2009年5月5日公开开庭进行了审理。原告方志义到庭参加了诉讼，被告骆有水经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告方志义起诉称：【被告向原告借款：被告骆有水于2006年7月至2008年11月间向原告借款共计900000元，】【双方约定借款期限：并承诺于2008年12月15日归还。】【被告拖欠借款：到期后原告多次向被告催讨无果，】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款：被告归还借款900000元。】
[被告辩称]
被告骆有水未作答辩。
[原告举证]
原告方志义为证明自己主张的事实，提供如下证据：1、被告骆有水于2006年7月9日出具的借条一份，证明被告向原告借款200000元的事实。
2、被告骆有水于2007年10月20日出具的借条一份，证明被告向原告借款100000元的事实。
3、被告骆有水于2008年9月4日出具的欠条一份，证明被告向原告借款200000元的事实。
4、被告骆有水于2008年11月22日出具的借条一份，证明被告向原告借款400000元的事实。
[庭审记录]
本院认为：被告骆有水经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为放弃抗辩和质证的权利，本院对上述证据的证明力予以确认。
[法院查明事实]
根据上述认证意见，结合原告的庭审陈述，本院认定以下事实：2006年7月9日，被告骆有水向原告方志义借款200000元。2007年10月20日，被告向原告借款100000元。2008年9月4日，被告向原告借款200000元。同年11月22日，被告向原告借款400000元。上述借款共计900000元，被告骆有水至今未还。
[法院审理意见]
本院认为：被告骆有水向原告方志义借款900000元未还属实，应当及时予以返还。原告方志义的诉讼请求合法有据，本院予以支持。被告骆有水经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告骆有水于本判决生效后十五日内返还原告方志义借款900000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费12800元，由被告骆有水负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长陈因
[陪审员]
人民陪审员虞敷洪
[审判员]
代理审判员黄晓青
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
代书记员朱向丽
[无效数据]
【附注】
[无效数据]
（2009）金义商初字第2180号民事判决书
[无效数据]
适用法律条文具体内容
[无效数据]
1、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条的规定：
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭
[无效数据]
许可中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
2、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定：
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约
[无效数据]
定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的
[无效数据]
，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内
[无效数据]
返还。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:方志义与骆有水民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ef2f5678-0c8e-424b-a35e-3a0a3100498c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第2180号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--5366--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院
[无效数据]
（2008）安商初字第1139号
[原告]
原告：齐士华。
[原告代理人]
委托代理人：黄立科。
[被告]
被告：新昌县中联建筑安装工程有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人：张雷忠。
[被告代理人]
委托代理人：何亚江。
[案件程序]
原告齐士华诉被告新昌县中联建筑安装工程有限公司民间借贷纠纷一案，本院于2008年6月3日立案受理，并依法组成合议庭。被告在答辩期间内向本院提出管辖权异议，本院审查后裁定予以驳回；被告提出上诉，经湖州市中级人民法院审理，裁定维持本院裁定。本院于2009年2月16日、2009年3月9日对本案进行了公开开庭审理。原告齐士华及其委托代理人黄立科，被告新昌县中联建筑安装工程有限公司法定代表人张雷忠的委托代理人何亚江到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告齐士华诉称，被告新昌县中联建筑安装工程有限公司于2007年3月、4月承包建设安吉佳升椅业有限公司2#、3#厂房工程。【被告向原告借款：因缺少资金，被告该项目负责人于2007年4月1日与原告签订借款协议一份，借款总额为230万元。根据协议，原告于2007年4月9日借给被告100万元，同年4月15日借给被告50万元，同年4月27日借给被告80万元，】【双方约定借款利息：均约定按月利率3%计息。】【被告拖欠借款：但时至今日，被告于安吉佳升椅业有限公司厂房工程也已完工，却对借款本息分文未还。】【原告起诉要求判令：故原告诉请本院判令】【被告向原告还款：被告立即偿还借款230万元】【支付利息：及利息；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告新昌县中联建筑安装工程有限公司辩称，原告与被告没有发生实际的借款关系，请求依法驳回原告对被告的诉请。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，向本院举证如下：证据一，被告新昌县中联建筑安装工程有限公司与安吉佳升椅业有限公司签订的建设工程施工合同补充合同2份，用以证明被告与发包人安吉佳升椅业有限公司之间的建设工程施工合同的法律关系存在。按2007年5月8日双方签订的补充合同第3条第1款规定，合同签订后被告需要向安吉佳升椅业有限公司交付200万元保证金的事实。
[庭审记录]
被告质证认为，原告未能提供第一份合同的原件，不予质证；对第二份合同的真实性无异议，但认为与本案缺乏关联性，不能作为定案的依据使用。
[原告举证]
证据二，2007年7月22日被告与张林兔签订的协议书1份，用以证明被告与张林兔之间的承包关系，以及张林兔为被告在安吉佳升椅业有限公司工程项目负责人。
[庭审记录]
被告质证对其真实性无异议，但认为被告与张林兔没有实际按该协议进行履行。在本院另案受理的一案中，可以看出该项目的负责人不是张林兔，而是吕春雪。即使协议是真实的，也是挂靠协议，根据协议第2条可以看出张林兔是挂靠被告公司，且没有实际履行，该协议与本案无关。
[原告举证]
证据三，借款协议1份，用以证明张林兔于2007年4月29日以被告项目负责人的身份向原告借款的事实。
证据四，借条3份，原告于借款协议签订后分3次出借230万给张林兔的事实。
证据五，张林兔出具的情况说明1份，用以证明当时其以被告项目负责人的身份向原告借款，借款全部用于工程施工的事实。
[庭审记录]
被告质证对证据三、五的真实性提出异议，协议是张林兔向原告借款230万元，被告不是借款协议的当事人，无法核实协议的真实性，张林兔不是项目负责人，他没有理由也没有法律依据要求被告把借款偿还给原告。证据四只能证明张林兔向原告借款230万的事实。
[被告举证]
被告为证明自己的反驳主张，向本院举证如下：证据一，2008年12月25日张林兔出具的情况说明1份，用以证明张林兔与原告之间的借款是个人借款。
[庭审记录]
原告质证对证据的三性均有异议，不能确定是否是张林兔本人签字，张林兔陈述是个人借款与事实不符，内容不真实，合法性也就不存在，也与本案无关联性。所以不能成为有效证据使用。
[被告举证]
证据二，工程质量竣工验收记录2份，用以证明安吉佳升椅业有限公司的2#、3#厂房由被告承建，项目负责人是吕春雪的事实。
[庭审记录]
原告质证认为，对其中一份有原件的真实性没有异议，但对关联性有异议，该工程的实际承包人是张林兔，该证据与其他证据没有链接关系，不能作为有效证据使用。
[原告举证]
原告针对被告的举证补充举证如下：证据六，浙江省代开统一发票申请书及安吉佳升椅业有限公司证明各1份；（原告方向地方税务局分局复印取得），用以证明张林兔系本案工程的承包人以及是被告派驻安吉佳升椅业有限公司工程负责人的事实。
[庭审记录]
被告质证对该证据的真实性无异议，但该组证据达不到原告的举证目的，虽然发票的开票人系被告，申请人系张林兔，但被告从未让张林兔去开过发票，如果该发票确实开过的话，也是张林兔个人去开具的，与被告没有任何关系。
[原告举证]
证据七，佳升公司2#、3#厂房工地例会会议纪要及吕春雪、魏刚、张林兔签名单1份，用以证明本案的工程实际由张林兔承包的事实。
[庭审记录]
被告质证对该证据的真实性无异议，但该会议纪要只能证明张林兔系被告在佳升工地的工人，并不是该项目的实际负责人。
[原告举证]
证据八，2007年5月28日张林兔代表被告与赵小虎签订的工程承包（分包）合约1份，用以证明张林兔系本案工程的实际承包人的事实。
[庭审记录]
被告质证对该证据的真实性没有异议，但认为只能证明被告与赵小虎签订了分包协议，并不能达到原告的证明目的。
[原告举证]
证据九，魏刚的出庭证言及书面证明1份，用以证明张林兔系工程的实际承包人及被告派驻佳升工地的项目负责人。
[庭审记录]
原告质证认为，魏刚在赵小虎案庭审中的证言与其书面证明内容并不一致，故被告对该证据的真实性有异议。证人只是个人认为安吉佳升椅业有限公司工程的实际承包人是张林兔，但个人是不能承包工程的。
本院对上述证据认证如下：原告举证的证据一，被告质证对2007年5月8日的补充合同真实性没有异议，原告的证明目的可以得到证实，与原告诉称的工程具有关联性，本院予以认定；证据二，被告质证对其真实性没有异议，但辩称张林兔对承包的工程没有实际履行无相关证据证实，本院对证据二的真实性予以确认；证据三，原告提供的是协议原件，被告虽对真实性提出异议，但未有证据足以推翻，且该协议内容不违反法律规定，本院对该证据的真实性予以确认；证据四，被告质证对其真实性没有提出异议，且原告提供的是证据原件，本院对其真实性予以确认；证据五，该证据虽为张林兔的个人陈述，但与证据三、四相互印证，本院予以认定；证据六，该证据来源于安吉县地方税务局，代开统一发票申请表的经办人虽为张林兔，但申请人名称为被告，承建单位为安吉佳升椅业有限公司，与证据二双方约定的“张林兔承包该项目的一切费用自负，包括开具结算发票的税费”相对应，本院对该证据的三性予以确认；证据七，被告质证对其真实性没有异议，工地例会会议纪要中施工单位有吕春雪、魏刚、张林兔签名的事实可以确认；证据八，被告质证对其真实性没有异议，被告与赵小虎签订合约的被告代表是张林兔的事实可以确认；证据九，证人证言与证据二基本吻合，本院予以认定。
被告所举证据一，没有其他证据佐证，对其三性本院不予认定；证据二，原告质证对其真实性没有异议，本院对该证据予以认定。
[法院查明事实]
综上，本院认定本案事实如下：被告新昌县中联建筑安装工程有限公司于2007年3月、4月承包建设安吉佳升椅业有限公司2#、3#厂房工程。
2007年4月29日，张林兔与原告齐士华签订了一份借款协议，约定被告安吉项目部负责人张林兔在安吉承揽佳升土建工程，因资金紧缺，需向原告借款人民币贰佰叁拾万元整，用于佳升公司土建工程保证金、施工款及材料款，此款将根据张林兔需要分期借款。此借款张林兔保证在该工程完工结款后优先偿还给原告；张林兔按月利率3%的利息计算支付给原告。2007年4月9日，张林兔向原告借款壹佰万元正，2007年4月15日，张林兔向原告借款伍拾万元正，2007年4月27日，张林兔向原告借款捌拾万元正。由张林兔向原告出具了三份借条，借条内容均注明用于佳升工地土建工程，按月息3%计算。
2007年5月8日，被告又与安吉佳升椅业有限公司签订了一份《建设工程施工合同》补充合同，双方补充确认工程名称为安吉佳升椅业有限公司2#、3#厂房，双方于2007年4月17日签定的“《建设工程施工合同》补充合同”从即日起作废；合同第三条第1项约定，合同签定之日，甲方（指安吉佳升椅业有限公司）向乙方（指被告）收取建设施工保证金200万元整。张林兔是被告法定代表人签章处签字人之一。
2007年5月28日，张林兔代表被告与赵小虎签订了一份工程承包（分包）合约，将上述工程的木作项目进行了分包。
2007年7月22日，被告法定代表人张雷忠与张林兔就安吉佳升椅业有限公司2#、3#厂房工程签订了一份协议书，第一条约定，该工程总造价为壹仟万元，公司收取的管理费用为核审后总造价的1.2%；该工程的工程款必须经过公司账号，经公司财务科拨出，专款专用；第二条约定，张林兔承包该项目的一切费用自负，包括开具结算发票的税费；公司收取的管理费用，在每次拨发工程进度时按比例扣除；第三条第3项约定，为保证工程的顺利进行，财务科必须专款专用，在处理好与张林兔的工作时，同时协调好工程的材料款与民工工资；第四条约定，张林兔必须按照招标文件、合同等文件，要保证质量、安全、文明施工、按完工等前提下完成该工程，如不符合招标文件、合同所述的工程质量、工期、安全文明施工等要求，而产生的后果，由张林兔承担一切经济与法律责任。
2007年6月27日，安吉佳升椅业有限公司向被告支付工程款壹佰叁拾万元，由张林兔代表被告向安吉县地方税务局直属分局申请代开统一发票。
2007年7月3日上午，就上述工程基础验收问题，相关单位形成了一个会议纪要，被告作为施工单位除了吕春雪，还有张林兔、魏刚签名。
2008年5月7日，上述工程竣工验收合格，在验收记录中施工单位项目经理为吕春雪。
[法院审理意见]
本院认为，被告在与安吉佳升椅业有限公司签订《建设工程施工合同》补充合同、与赵小虎签订工程承包（分包）合约、向安吉县地方税务局直属分局申请代开被告公司统一发票等一系列行为，被告均由张林兔出面行使，并在上述文件中加盖公章，即被告知道张林兔以被告名义实施民事行为而不作否认表示的，视为同意。
张林兔以安吉佳升椅业有限公司2#、3#厂房工程项目负责人的身份与原告签订借款协议，且借款用途也是用于安吉佳升椅业有限公司2#、3#厂房工程的保证金及材料款，被告法定代表人张雷忠于2007年7月22日与张林兔签订的协议书也足以让原告相信张林兔就是被告在安吉佳升椅业有限公司2#、3#厂房工程的项目负责人，张林兔的上述借款行为视为被告的表现代理，被告应对该代理行为承担民事责任。
被告承建安吉佳升椅业有限公司2#、3#厂房工程的事实有双方签订的《建设工程施工合同》补充合同证实，被告之后又将上述工程转包给张林兔的事实有被告法定代表人张雷忠于2007年7月22日与张林兔签订的协议书证实，上述工程已竣工验收合格的事实有工程质量竣工验收记录证实。被告未就被告法定代表人张雷忠于2007年7月22日与张林兔签订的协议书已解除及已自行承建上述工程的事实进行充分举证，本院视为上述工程有张林兔负责承建。
根据被告与张林兔签订的协议书中“该工程的工程款必须经过公司账号”，“为保证工程的顺利进行，财务科必须专款专用，在处理好与张林兔的工作时，同时协调好工程的材料款与民工工资”的约定，本院视为安吉佳升椅业有限公司的工程款皆经过被告账号，现该工程已竣工验收合格，原告依其与张林兔借款协议中“此借款甲方（指张林兔）保证在该工程完工结款后优先偿还给乙方（指原告）”的约定，及借款利息的约定，原告直接要求被告支付上述借款及利息的诉请，本院可以支持；但超过银行同期贷款基准利率四倍的利息，本院不予保护。被告认为原告与被告没有发生实际的借款关系而要求法院驳回原告诉请的辩称，本院不予采信。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第六十三条、第六十六条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告新昌县中联建筑安装工程有限公司于本判决生效之日起十日内归还原告齐士华借款230万元及利息（按银行同期贷款基准利率的四倍计算100万元的利息自2007年4月9日起、50万元的利息自2007年4月15日起、80万元折利息自2007年4月27日起至本判决确定给付之日止，以后利息另行计算）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费25200元，财产保全费5000元，合计诉讼费30200元，由被告负担。该款原告已预交，限被告于本判决生效之日起十日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判长]
审判长余文尧
[审判员]
审判员黄晓海
[审判员]
审判员马琴芳
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
书记员于S
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:齐士华与新昌县中联建筑安装工程有限公司民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d6110c5f-8df7-46e4-a880-c569ed0459cc
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2008）安商初字第1139号
[法院名称]
法院名称:安吉县人民法院

【--5367--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院

【--5368--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--5369--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院

【--5370--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2008）金义商初字第1645号
[原告]
原告季诚义，经商，住义乌市北苑街道留雅村1组。
[被告]
被告季诚高，经商，乌市北苑街道留雅村1组。

[错误]

【--5371--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院

【--5372--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第1174号
[原告]
原告许叶盛，农民，环县珠港镇城关金鸡一路54号。（身份证：332627197103220018）委托代理人（特别授权代理）陈冰，浙江靖宇律师事务所律师。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）林海青，浙江靖宇律师事务所律师助理。
[被告]
被告蒋青波，职工，环县珠港镇城关城中路67-12号。（身份证：33262719760315001x）被告蔡沁妤，农民，住玉环县珠港镇城关金鸡一路97号。（身份证：××0046）原告许叶盛与被告蒋青波、蔡沁妤民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月14日立案受理，于2009年5月5日依法由审判员赵裕邦适用简易程序公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。

[错误]

【--5374--】
[地区]
浙江省泰顺县人民法院

【--5375--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2009）嘉善商初字第505号
[原告]
原告：徐××。
[原告代理人]
委托代理人：卢×。
[原告代理人]
委托代理人：周乙。
[被告]
被告：吴××。
[被告]
被告：周甲。
[被告]
被告：陈××。
[案件程序]
原告徐××与被告吴××、周甲、陈××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月9日立案受理后，依法由审判员朱国强适用简易程序，于2009年5月5日公开开庭进行了审理。原告委托代理人卢×到庭参加了诉讼，三被告经本院传票合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐××诉称：【双方签订借款协议：2008年11月18日，原告徐××与被告吴××签订借款协议一份，协议对双方的权利义务作了明确的约定。】【被告提供保证： 同时在协议中明确了被告周甲、陈××为该借款协议承担连带保证责任的担保人，】【被告向原告借款：协议签订后原告依约将50000元交付给被告吴××。】【被告拖欠借款：2008年12月17日借款期限届满后，被告未按约归还借款。】【原告起诉要求判令：故请求法院判令：】【被告向原告还款：1、被告吴××立即归还借款50000元；】【支付违约金：2、被告吴××支付原告部分逾期还款违约金4000元（暂从2008年12月18日起至2009年4月17日，以每月百分之二利息计算）；】【被告承担律师费：3、被告吴××支付原告为实现债权而产生的律师费2500元；】【被告承担连带责任：4、被告周甲、陈××对上述诉讼请求承担连带偿还责任；】【被告承担诉讼费：5、本案诉讼费用由三被告承担。】
被告吴××、周甲、陈××均未作答辩。
[原告举证]
原告徐××为证明其诉讼主张的成立，向本院提供证据如下：1、借款协议和借款收条各1份（证据一组），证明：原、被告之间存在民间借贷关系和担保关系；2、户籍证明3份，证明：三被告符某某案诉讼主体资格；同时，证明被告吴××与被告周甲之间系夫妻关系。
[庭审记录]
被告吴××、周甲、陈××未向本院提供证据，亦未到庭参加诉讼，视为三被告放弃质证权利。
经本院审理查明，2008年11月18日原告与三被告签订一份格式化借款协议，协议约定：被告吴××向原告徐××借款50000元；借款期限为30天，自2008年11月18日起至同年12月17日止；乙方（即吴××）如违约还款，每天支付违约金200元（折算成月息为0.12元），还应承担甲方（即徐××）起诉所产生的一切费用包括调查咨询费、律师费；上述借款由陈××、周甲作担保，承担连带责任。当日被告吴××收到借款后，出具给原告50000元的借款收条一份。事后被告吴××未按约还款，原告经多次向三被告催讨未果，遂诉至本院。
上述事实，有借款协议、借款收条、户籍证明、庭审笔录等证据予以证实，与事实一致，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为：被告吴××欠原告徐××借款50000元事实清楚。被告吴××未按约归还借款，系违约，理应承担民事违约责任。被告陈××、周甲为被告吴××向原告借款提供了担保，理应依法承担连带清偿责任。原、被告在借款协议中约定的违约金过高，违反了我国相关法规的有关规定。最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条规定：民间借贷的利率可以适当高于银行的利率，但最高不得超过银行同类贷款利率的4倍。超出此限度的，超出部分的利息不予保护。2008年10月30日至2008年11月26日我国金融机构人民币贷款基准利率规定，借贷六个月以内，年利率是6.03％，折算成月利率为0.50％，按照上述银行贷款基准利率的4倍计算，即月息为二分。原告未按协议约定要求被告支付违约金，而是按月息二分计算要求被告吴××支付逾期还款违约金，其余违约金未提出诉请。为此，原告诉讼请求理由充分，于法有据，本院予以支持。三被告经本院传票合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为三被告放弃相应民事诉讼权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条、第一百三十条、和《中华人民共和国合同法》第二百零六条、以及《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告吴××于本判决生效之日起三日内归还原告徐××借款50000元；二、被告吴××于本判决生效之日起三日内支付原告徐××50000元借款的逾期还款利息（自2008年12月18日起至判决确定履行之日止，以月利息二分计算）；三、被告吴××于本判决生效之日起三日内支付原告徐××为实现本案债权所支付的律师代理费2500元；四、被告周甲、陈××对被告吴××所欠原告徐××上述所涉债务和本案诉讼费用承担连带清偿责任。
如果被告吴××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费元1213元，本案适用简易程序减半收取606.50元，由被告吴××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员朱国强
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
书记员黄丽
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:徐××、徐××与被告吴××、周甲、陈××民间借贷纠纷与吴××、周甲等一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:88ca3dba-776b-4fd1-81d8-98f21b6c7fef
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉善商初字第505号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--5376--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第1021号
[原告]
原告毛永进，经商，市化工路168号南楼402室。
[被告]
被告吴敬全，经商，市城西街道何泮村8组。
[被告代理人]
委托代理人罗渭。
[案件程序]
原告毛永进为与被告吴敬全民间借贷纠纷一案，于2009年2月10日向本院提起诉讼，本院受理后，依法由代理审判员王亚萍独任审判，于2009年3月11日公开开庭进行了审理。原告毛永进、被告吴敬全的委托代理人罗渭到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告毛永进诉称，【被告向原告借款：2007年9月12日，被告吴敬全向原告毛永进借款人民币50000元，】【双方约定借款期限：约定于2007年9月21日前归还。】【被告拖欠借款：嗣后，经原告多次催讨无果。】【原告起诉要求判令：故起诉要求】【被告向原告还款：被告归还原告借款50000元】【支付利息：及利息（利息从2007年9月12日起按中国人民银行同期同类贷款利率四倍计付至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告吴敬全辩称，事实的，会还的。
[法院查明事实]
经审理查明，2007年9月12日，被告吴敬全向原告毛永进借款人民币50000元，约定于2007年9月21日前归还。如果逾期，则借款人同意从借款之日起按中国人民银行同期同类贷款利率四倍支付利息至实际清偿之日止。并由被告吴敬全亲笔出具借条一份。嗣后，经原告多次催讨无果。
以上事实有原告提供的借条原件一份及庭审笔录在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当按照约定的期限归还借款。本案被告吴敬全向原告毛永进借款人民币50000元，事实清楚，证据充分，故原告的诉请合理合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告吴敬全归还原告毛永进借款人民币50000元，并支付利息（利息从2007年9月12日起按中国人民银行同期同类贷款利率四倍计付至实际履行之日止）。于本判决生效后十日内履行完毕。
案件受理费525元，由被告吴敬全负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员王亚萍
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
书记员王慧
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:毛永进与吴敬全民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:37d3ae7c-70f7-4c8f-bbc3-bac5cb146852
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第1021号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--5377--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第1640号
[原告]
原告：杨延庆，农民，住义乌市佛堂镇杨宅村2组。
[被告]
被告：叶思民，农民，住义乌市佛堂镇吴溪叶村201号。
[被告]
被告：王忠英，农民，住义乌市佛堂镇吴溪叶村201号。
[案件程序]
原告杨延庆为与被告叶思民、王忠英民间借贷纠纷一案，于2009年3月4日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法由代理审判员胡芳芬独任审判，于2009年4月21日公开开庭进行了审理。原告杨延庆到庭参加了诉讼；被告叶思民、王忠英经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告杨延庆诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻。【被告向原告借款：2009年1月4日，被告叶思民向原告借款20000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：嗣后，经原告多次催讨，被告至今分文未付。】【原告起诉要求判令：为此，请求判令】【被告向原告还款：两被告共同归还借款20000元】【支付利息：及利息损失（自2009年1月4日始按约定利率计付至实际履行之日止）。】被告叶思民、王忠英未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，两被告系夫妻。被告叶思民因资金周转困难，于2009年1月4日向原告杨延庆借款人民币20000元，并出具借条一份，双方约定按月利率3％计付利息，借款于2009年2月20日前归还。借款到期后，经原告多次催讨，被告至今分文未付。
上述事实，有原告提供的借条一份、户籍证明两份及当事人的陈述等证据在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，本案原告杨延庆与被告叶思民之间的借贷关系合法有效，被告叶思民欠原告借款20000元的事实清楚，有借条为凭，原告之诉，理由正当，本院予以支持。因原被告约定的利息高于银行同期同类基准贷款利率的4倍，故原告利息请求中超出的部分，本院不予支持。上述债务系两被告夫妻关系存续期间所欠，为夫妻共同债务，故应由两被告共同清偿。
两被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃答辩和质证的权利，可依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告叶思民、王忠英于本判决生效后十五日内归还原告杨延庆借款人民币20000元及利息损失（自2009年1月4日始按银行同期同类贷款利率的4倍计付至实际履行之日止）。
如果两被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、驳回原告杨延庆的其他诉讼请求。
案件受理费150元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员胡芳芬

[错误]

【--5378--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院
[无效数据]
（2009）丽遂商初字第377号
[原告]
原告吴××。
[被告]
被告项××。
[被告]
被告周××。
[案件程序]
原告吴××诉被告项××、周××民间借贷纠纷一案，于2009年4月3日向本院起诉。本院受理后，依法适用简易程序由审判员周惠平独任审判，于2009年5月5日公开开庭进行了审理。原告吴××、被告项××到庭参加诉讼，被告周××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴××诉称：【被告向原告借款：2008年11月20日，被告项××因资金周转之需向原告借款100000元，】【双方约定借款期限：约定于2009年11月20日前还清，】【双方约定借款利息：月息为2%。】【被告仅偿还了部分利息：借款后，被告项××除支付至2009年1月份止的利息外，本金及其后利息未归还，且项××欠债多缺乏还款能力。】【两被告是夫妻关系：而被告周××原为项××之妻，该借款属其夫妻共同债务性质。】【原告起诉要求判令：为此，原告提前主张债权，请求法院判令】【被告向原告还款：两被告归还借款100000元，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告项××辩称：借款属实，但该借款为其个人债务，实际用于投资股票，与被告周××无关。
[被告举证]
被告周××未作答辩，也未向本院提供证据。
[庭审记录]
原告吴××为主张其诉讼请求，向本院提供了借款协议书一份，待证被告项××于2008年11月20日向原告借款100000元，双方约定该款于2009年11月20日前归还，利息为月利率2%的事实。原告提供的证据，具有客观真实性且经被告项××质证无异议，可待证被告项××借款未还的事实，本院确认证据有效。
[法院查明事实]
根据原告提供的证据和双方当事人的庭审陈述，本院认定事实如下：2008年11月20日被告项××以资金周转需要为由，向原告吴××借款100000元，约定借款于2009年11月20日前归还，月利率为2%。借款后，被告项××除支付至2009年1月底的借款利息外，之后利息及本金未予偿还。另认定，项××、周××于1999年10月22日登记结婚，2008年12月16日登记离婚，借款发生于两被告夫妻关系存续期间。原告向被告项××催款无果后，诉来法院，提出前述诉讼请求。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系，受法律保护。被告项××欠原告吴××借款100000元，有借款协议为凭，事实清楚，证据充分，应予认定。该借款发生于两被告夫妻关系存续期间，被告项××虽然主张该款系其个人债务，但未能提供证据证明借款时，原、被告约定借款为项××个人债务性质。根据有关法律规定，该债务应当按共同债务处理。两被告应当承担还款责任。被告项××未支付利息，已构成违约且负债多，客观上不能实现合同目的，在此情况下原告可提前主张债权。故原告的诉讼请求，本院予以支持。被告项××的抗辩意见，缺乏证据证实，本院不予支持。被告周××未出庭应诉，也未提供证据，应视为放弃抗辩权。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告项××于本判决生效之日起十日内归还原告吴××借款本金100000元。
二、被告周××对上述还款承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案减半收取案件受理费1150元，由二被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员周惠平

[错误]

【--5379--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第1595号
[原告]
原告楼其宝，男，1971年11月2日出生，汉族，经商，住义乌市城西街道夏演村。
[原告代理人]
委托代理人楼晓平，浙江红太阳律师事务所律师。
[被告]
被告楼小峰，经商，住义乌市城西街道夏演村7组。
[案件程序]
原告楼其宝为与被告楼小峰民间借贷纠纷一案，于2009年3月2日向本院提起诉讼，本院受理后，依法由代理审判员王亚萍独任审判，于2009年3月31日公开开庭进行了审理。原告楼其宝的委托代理人楼晓平到庭参加了诉讼。被告楼小峰经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告楼其宝诉称，【被告向原告借款：2008年12月5日，被告楼小峰向原告楼其宝借款人民币60000元，】【被告出具借条：被告出具借条一份，】【被告承诺还款期限：并承诺几日就归还。】【双方约定逾期利息:如逾期不归还，则按银行同期同类贷款利率的四倍计付至实际履行之日止。双方还约定，如发生诉讼的，借款人自愿承担出借人的律师代理费。】【被告拖欠借款：嗣后，经原告多次催讨无果。】【原告起诉要求判令：故起诉要求：】【被告向原告还款：一、被告楼小峰归还原告借款人民币60000元，】【支付利息：并支付利息（利息从2009年3月2日起按银行同期同类贷款利率的四倍计付至实际履行之日止）。】【支付违约金：二、被告支付原告逾期违约金（从2009年3月2日起按借款本金每日千分之四计付至实际履行之日止）。】【被告承担诉讼费：三、由被告承担本案律师代理费2500元及本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告楼小峰未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2008年12月5日被告楼小峰向原告楼其宝借款人民币60000元，约定：如借款人违约逾期归还，则按银行同期同类贷款利率的四倍计付借款期间的利息，同时借款人自愿承担逾期违约金，逾期违约金按未归还借款本金每日千分之四计算至实际归还之日止。如发生诉讼的，借款人自愿承担出借人的律师代理费。并由被告楼小峰亲笔出具借条一份。被告尚欠原告借款60000元至今未还。
以上事实有原告提供的借条原件一份及庭审笔录在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当按照约定的数额归还借款。本案原告楼其宝起诉之日即为原告向被告楼小峰主张权利之日，被告楼小峰至今未归还，则应按银行同期同类贷款利率的四倍计付利息。但原告要求被告支付逾期违约金的诉请，无法律依据，本院不予支持。由于原告并未提供律师代理费发票，故无法认定原告为实现债权所花去的费用，对于原告要求被告承担律师代理费的诉请，无事实依据，本院不予支持。被告楼小峰经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为放弃举证、质证、辩论的权利，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告楼小峰归还原告楼其宝借款人民币60000元，并支付利息（利息从2009年3月2日起按中国人民银行同期同类贷款利率的四倍计付至实际履行之日止）。于本判决生效后十日内履行完毕。
二、驳回原告楼其宝的其他诉讼请求。
案件受理费713元，由被告楼小峰负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员王亚萍
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
代书记员陈倩
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:楼其宝与楼小峰民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c5f4f9ba-4889-4814-8e08-9b8d51f59626
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第1595号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--5380--】
[地区]
浙江省泰顺县人民法院
[无效数据]
（2009）温泰商初字第44号
[原告]
原告：蒋××。
[被告]
被告：董××。
[案件程序]
原告蒋××诉被告董××民间借贷纠纷一案，原告蒋××于2009年1月8日向本院起诉，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年4月22日公开开庭进行了审理。原告蒋××到庭参加诉讼，被告董××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告蒋××起诉称：【被告向原告借款：被告与原告母亲系同事关系，被告以资金周转需要为由，于2008年8月8日向原告借款20000元，】【双方约定借款期限：约定同年10月8日还清，】【被告再次向原告借款：被告又于2008年8月17日向原告借款5000元、2008年11月25日向原告借款2350元，】【双方未约定借款利息：三笔借款均未约定利息，】【被告出具借条：并向原告出具借条三份，合计借款27350元。】【被告拖欠借款：后经原告催款，被告拒不还款。】【原告起诉要求判令：现请求判决】【被告向原告还款：被告偿还借款27350元。】
[原告举证]
原告蒋××在本院指定举证期限内提供证据如下：1、原、被告居某身份证各一份，以证明双方的主体资格。2、借条三份，以证明被告向原告借款27350元的事实。
[被告辩称]
被告董××未作答辩。
[被告举证]
被告董××在本院指定的举证期限内没有提供证据材料。
[庭审记录]
经当庭举证出示，本院认为原告提供的证据材料客观，来源和形式合法，且与本案关联，予以采纳。
[法院查明事实]
根据以上认定的证据结合原告庭审陈述，本院认定本案事实如下：被告因资金周转需要，于2008年8月8日向原告借款20000元，约定同年10月8日还清。之后，被告又于2008年8月17日向原告借款5000元、2008年11月25日向原告借款2350元。
三笔借款均未约定利息，并向原告出具借条三份，合计借款27350元。至今，被告未向原告偿还上述借款。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款事实清楚，证据充分，予以认定。被告未向本院提供证据证明其借款有不合理性，本院认定双方间形成的债权债务关系合法有效，应予保护。故对原告要求偿还借款的诉讼请求，予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告董××于本判决生效之日起十日内偿还原告蒋××借款人民币27350元。
被告如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费484元、公告费用80元，合计564元，由被告董××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并提按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长季龙斌
[审判员]
审判员钟建平
[审判员]
代审判员董夫国
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
代书记员王旭
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:蒋××与董××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3436dd74-1d9f-423c-b1f9-e5fd6a07874b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温泰商初字第44号
[法院名称]
法院名称:泰顺县人民法院

【--5381--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐商初字第128号
[原告]
原告：潘××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：郑××。
[被告]
被告：李××。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告潘××诉被告李××、王××民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月15日立案受理。依法组成合议庭，于2009年4月20日公开开庭审理了本案。原告潘××的委托代理人郑××、被告李××、王××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告潘××起诉称：【被告向原告借款：2007年3月21日，被告李××以经商需要资金为由向原告借款15万元，】【被告提供保证：被告王××保证，】【双方约定借款利息：口头约定月利率1%，】【被告出具借条：由被告李××亲笔出具借款凭证一份，被告王××签字担保（详见证据）。】【被告仅偿还了部分借款：后原告多次向俩被告催讨，2007年11月15日偿还本金5万元外，余欠10万元俩被告均以各种理由拖延，致使原告催讨无果。】【原告起诉要求判令：故原告向本院提出如下诉讼请求：】【被告立即向原告还款：1、判令被告李××立即偿还原告借款10万元】【支付利息：及利息损失（按银行同期贷款利率从起诉之日起计算到实际履行之日止）；】【被告承担连带责任： 2、被告王××对上述债务承担连带担保责任。】
[原告举证]
在举证期限内，原告为证明其主张的事实，提供了如下证据：1、原告的身份证复印件及被告的基本信息，以证明原、二被告的诉讼主体适格；2、2007年3月21日的借款凭证，以证明2007年3月21日被告李××向原告借款15万元，担保人为王××的事实。
[被告辩称]
被告李××未作书面答辩，在庭审中口头陈述自己在2008年9月13日已归还原告7000元，2007年农历腊月29归还原告2万元，2007年农历腊月30归还原告1万元，再加上原告确认的已还5万元，共已还原告87000元，双方口头没约定借款利息。
[庭审记录]
在举证期限内提供如下证据：1、2008年9月13日中国某业银行银行银行卡存款业务回单（现金存款），以证明2008年9月13日偿还原告7000元的事实。
[被告辩称]
被告李××未作书面答辩，在庭审中口头陈述对担保的事实予以确认。未提供任何证据。
[庭审记录]
对原告提供的上述证据1、2，二被告对证据的真实性均无异议。本院对原告提供的上述证据1、2的真实性予以确认。
对被告李××提供的证据1，原告对其真实性无异议，本院对李××提供的证据1的真实性及证明对象予以确认经审理本院认定：2007年3月21日，被告李××向原告潘××现金借款15万元，被告李××、王××分别在借款凭证的借款人、担保人上亲笔签名，并出具了一份借款凭证交原告收执。该借款凭证未约定借款利息及还款期限。被告李××于2007年11月15日、2008年9月13日分别偿还原告借款本金5万元和7000元。后经原告多次催讨，但余款93000元被告李××未予偿还。本院认为：被告李××向原告潘××借款，原、被告之间的债权债务关系明确成立。被告李××结欠原告借款本金93000元的事实清楚，证据充分。本案属于自然人之间的借款合同，原、被告没有约定利息，故视为不支付利息。因双方当事人未约定还款期限，原告可以催告被告在合理期限内还款，但经原告多次催讨，被告仍未还款，其行为已构成违约，应承担相应的违约责任。被告王××为上述借款提供担保，虽未约定保证方式，依法应按照连带责任保证承担保证责任。被告李××辩称已偿还原告87000元，除已被本院确认的偿还原告57000元的事实外，被告李××对其余30000元的还款事实主张依法负有举证责任，现被告李××无法举证，应由其承担不利的后果。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条第一款、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条、第三十一条的规定，判决如下：
[原告举证]
一、被告李××应在本判决生效后五日内偿付原告潘××借款93000元及赔偿损失（按中国人民银行同期贷款利率按93000元从2009年1月15日起计算至本判决确定履行之日止）。
[庭审记录]
款交本院民二庭转付。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
[原告举证]
二、被告王××对第一款项的债务承担连带责任。被告王××承担保证责任后，有权向被告李××追偿。
三、驳回原告的其他诉讼请求。案件受理费2300元，由原告潘××负担170元，由被告李××、王××负担2130元。
[庭审记录]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。
审判长杨士威
人民陪审员蔡许玉
人民陪审员包纯纯
二九年五月五日
书记员范亚东
案件类型:2
裁判日期:2009-05-05
案件名称:潘××与李××、王××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:69f78fbe-665b-4a82-99a7-e10967766473
审判程序:一审
案号:（2009）温乐商初字第128号

[错误]

【--5382--】
[地区]
浙江省永嘉县人民法院
[无效数据]
（2009）温永碧商初字第6号
[原告]
原告：顾××。
[被告]
被告：陈××。
[案件程序]
原告顾××诉被告陈××民间借贷纠纷一案，原告于2008年12月29日向本院起诉，本院于同日立案受理，依法组成合议庭，于2009年4月28日公开开庭进行了审理。原告顾××到庭参加诉讼，被告陈××经本院公告送达起诉状副本和开庭传票，公告期限届满后未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告顾××诉称：原、被告系朋友关系。【被告向原告借款：被告以开店缺少资金为由，分别于2007年6月27日向某告借款20000元，】【双方约定借款期限：言明于2008年6月27日归还；于2007年8月1日向某告借款25000元，言明于2008年5月1日归还。】【被告出具借条：被告出具了两张借条给原告，】【双方未约定借款利息：在借款期限内没有约定利息。】【被告拖欠借款：借款到期后，经原告多次催讨未果，】【原告起诉要求判令： 故依法起诉，请求法院判令】【被告向原告还款：被告陈××归还原告借款45000元】【支付利息：及利息（按人民银行同期借款利率计算，本金25000元的利息从2008年5月2日起，本金20000元的利息从2008年6月28日起，分别算至还款完毕之日止）；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告负担。】
[被告辩称] 
被告陈××未作答辩。
[原告举证]
原告顾××为证明其诉称事实，在举证期限内向本院提供了如下证据：1、原告的身份证复印件一份，证明原告的身份；2被告身份证复印件一份，证明被告的主体资格；3、借条二份，证明被告两次向某告借款的事实。
[庭审记录]
本院认为被告拒不到庭应诉，视为放弃质证权利。证据1、2系法定机关出具，具有证明效力；证据3经本院审查后，并无明显疑点和某疵，且形式基本完整，内容合法，故本院予以认定。
[法院查明事实]
本院根据已认定的证据，结合原告的庭审陈述认定以下事实：原、被告系朋友关系。2007年夏，被告以在上海开店缺少资金为由向某告借款，原告碍于朋友面子，于2007年6月27日借给被告20000元，被告出具一张借条，借条载明：兹有朋友陈××，因开店急需资金，为此，向顾××借人民币贰万元正，限一年还清也就是2008年6月27日，特此借条一张某某，陈××，2007.6.27。2007年8月1日，被告再次向某告借款25000元，被告另出具了一份借条，借条载明：兹有朋友陈××，因开店急需资金，为此，向朋友顾××借人民币贰万伍仟元元正，限2008年5月1日还清，特此借条一张某某，陈××，2007.8.1。原、被告对两笔借款均未约定利息。借款到期后，经原告多次催讨，但被告分文未还，故原告起诉依法追索。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系，事实清楚，证据充分，属合法的借贷关系，依法应受法律保护。被告理应在约定期限内按时还款，全面履行合同义务，现被告拖欠原告借款不还，属违约行为，应依法承担违约责任。原告请求被告按银行同期贷款利率计算，从借款逾期之日起至本金偿还完毕止偿付逾期利息，理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、最高人民法院关于贯彻执行《中华人民共和国民法通则》若干问题的意见（试行）第123条的规定，判决如下：
[法院判决]
限被告陈××于本判决生效之日起十日内偿还归还原告顾××借款45000元及利息（按人民银行规定的同期借款利率计算，本金25000元的利息从2008年5月2日起，本金20000元的利息从2008年6月28日起，分别算至还款完毕之日止，随本金同时清结。）；如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费450元，由被告陈××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内，预缴上诉案件受理费450元，现金或汇款至温州市中级人民法院，汇款户名：温州市中级人民法院（浙江省省级财政专户结算户分户），开户银行：温州市农行营业部，账号：319-299901040006651，如不按期交纳，按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长林玉喜
[审判员]
审判员李晓东
[审判员]
代理审判员郑黎明
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
书记员胡朝俊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:顾××与陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c1f228cd-a7cf-4b3d-b605-34aa63c7e61a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温永碧商初字第6号
[法院名称]
法院名称:永嘉县人民法院

【--5383--】
[地区]
浙江省温州市瓯海区人民法院

【--5384--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第735号
[原告]
原告：阮××。
[原告代理人]
委托代理人：胡××。
[被告]
被告：林甲。
[被告]
被告：林乙。
[案件程序]
原告阮××与被告林甲、林乙民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月23日立案受理后，依法由审判员王启荣适用简易程序独任审判，于2009年4月28日公开开庭进行了审理。原告阮××的委托代理人胡××、被告林甲、林乙到庭参加诉讼。
本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告阮××起诉称，【两被告是夫妻关系：二被告系夫妻关系，【被告向原告借款：2008年7月5日，被告林甲因缺资向原告借款100000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：此后，原告要求被告林甲归还借款，但被告林甲拖欠未还。】原告认为，合法的借贷关系受法律保护，现被告林甲拖延归还原告借款，侵犯了原告的合法权利，而两被告系夫妻关系，【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：本案借款是在两被告婚姻关系存续期间所借，被告林乙应对该借款承担连带归还责任。】【原告起诉要求判令：故原告起诉】【被告向原告还款：要求两被告连带归还借款100000元。】
[原告举证]
原告向法院提供的证据有：1、借条一份，证明2008年7月5日，被告林甲向原告借款100000元的事实。2、婚姻登记机关出具证明一份，证明两被告系夫妻关系的事实。
[被告辩称]
被告林甲、林乙答辩称，借款100000元事实，但现在无还款能力，要求延期付款。
[庭审记录]
原告提供的证据，经两被告质证没有异议，本院予以确认。
[法院查明事实]
案经审理查明，在两被告婚姻关系存续期间，被告林甲于2008年7月5日向原告借款100000元，并出具借条一份。此后，原告向被告催讨借款，被告拖欠未付。
[法院审理意见]
本院认为，在被告林甲、林乙婚姻关系存续期间，被告林甲向原告阮××借款100000元的事实，由原告提供的借条一份及原、被告在庭审时陈述所证实，现原告要求被告林甲、林乙归还借款100000元，依法有据，本院予以支持。被告林甲、林乙要求延期付款，但又不能与原告达成延期付款协议，本院可依法判决偿还。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条，最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告林甲在本判决生效后三十日内归还原告阮××借款100000元。
二、被告林乙对上述借款承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
本案案件受理费2300元，因适用简易程序减半收取1150元，由被告林甲、林乙负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭本判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明一审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员王启荣
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
代书记员胡海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:阮××与林甲、林乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:324fc766-e289-45d3-ab00-8b9964e72779
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第735号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--5385--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院

【--5386--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--5387--】
[地区]
浙江省上虞市人民法院

【--5388--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第844号
[原告]
原告：郑××。
[原告代理人]
委托代理人：张××。
[被告]
被告：史××。
[被告]
被告：宁波××塑胶有限公司，住所地象山县××工业区。
[被告法定代表人]
法定代表人：史××。
[被告]
被告：顾××。
[案件程序]
原告郑××与被告史××、宁波××塑胶有限公司、顾××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月7日立案受理后，依法由审判员张光胜适用简易程序公开开庭进行了审理。原告的委托代理人张××到庭参加诉讼，被告史××、宁波××塑胶有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本院现已审理终结。在开庭审理前，被告顾××向原告郑××归还本金6万元及利息14万元。在庭审中，原告撤回对被告顾××的起诉，本院口头裁定予以准许。
[原告诉称]
原告郑××起诉称，【被告向原告借款：2008年9月23日被告史××向原告借款100万元，】【被告提供保证：由被告宁波××塑胶有限公司、被告顾××对此提供担保。】【签订借款合同：四方签订担保借款合同一份，】【双方约定借款期限：并约定：2008年12月23日归还借款，】【双方约定借款利息：月利率为2％，】【双方约定担保范围：担保范围包括实现债权的费用。】【被告拖欠借款：借款到期后，因被告史××未还本付息，原告多次向被告史××、宁波××塑胶有限公司、顾××催讨本息，三被告均未履行还款及担保义务。】【原告起诉要求判令：请求法院判令】【被告向原告还款：被告归还借款100万元】【支付利息：及利息。】
被告史××、宁波××塑胶有限公司未提出答辩，在举证期限内也未向法庭提供证据。
在庭审中，原告郑××提供被告史××书写的借条原件一份、被告史××、宁波××塑胶有限公司书写的担保借款协议书一份、浙江省宁某服务业统一发票一份，并当庭承诺上述证据若有虚假，愿承担法律责任。因被告史××、宁波××塑胶有限公司未提出答辩，且经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，由此推定被告对原告提供的上述证据放弃质证权，本院对上述证据的证明力予以确认并采纳为定案证据。
[法院查明事实]
经审理查明，被告史××于2008年9月23日向原告郑××借款100万元，并约定月利率20‰，由被告宁波××塑胶有限公司、被告顾××对此借款提供担保。此后，被告顾××归还利息6万元，并支付利息14万元。现原告要求被告史××、宁波××塑胶有限公司归还借款本金94万元及利息，撤回对被告顾××的起诉。
[法院审理意见]
本院认为，被告史××尚欠原告郑××借款94万元及约定月利率20‰的事实，有原告提供的借条及担保借款协议书为凭，此借贷关系合法有效。原告要求被告归还借款94万元及支付利息的主张，依法有据，本院予以支持。在原、被告对实现债权的费用有约定的情况下，原告主张律师费1万元并提供浙江省宁某服务业统一发票作为证据，本院予以支持。被告宁波××塑胶有限公司作为担保人，在被告史××未履行还款义务时，应对上述款项承担连带清偿责任。被告史××、宁波××塑胶有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法可以缺席判决。据此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条的规定、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条的规定和《中国人民共和国担保法》第十八条、第二十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告史××归还原告郑××借款94万元及支付利息（按借款月利率的20‰，从2009年4月23日算至本判决确定给付之日止）；并支付原告郑××因本起案件而支出的律师代理费1万元。
上述款项在本判决生效后一个月内支付。
二、被告宁波××塑胶有限公司对上述款项承担连带清偿责任。
如果被告未按照判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费15150元，减半收取7575元，财产保全费5000元，合计12575元，由被告史××负担，被告宁波××塑胶有限公司承担连带清偿责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁某市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭本判决书向浙江省宁某市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁某市财政局预算外资金，帐号81×××01，开户银行为中国银行宁某市分行，如邮政汇款，收款人为宁某市中级人民法院立案室。汇款时一律注明一审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员张光胜
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
书记员胡海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:郑××、郑××与被告史××、宁波××塑胶有限公司、顾与史××、宁波××塑胶有限公司等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:22260196-1d43-4844-8613-090ce3410f8e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第844号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--5389--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第917号
[原告]
原告杨马江，男，1983年11月27日出生，汉族，住玉环县珠港镇陈屿环峰路46号，身份证号331021198311271154。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈智勇，玉环县陈屿法律服务所法律工作者。
[被告]
被告沈贤进，港镇陈屿双峰路60号，身份证号××。
[案件程序]
原告杨马江为与被告沈贤进民间借贷纠纷一案，于2009年3月18日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法由审判员孔庆周独任审判，于2009年5月5日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告杨马江的委托代理人陈智勇到庭参加诉讼；被告沈贤进经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告杨马江诉称，【被告向原告借款：2008年10月5日，被告因需向原告借款12000元，】【被告出具借条：并立有借条。】【原告起诉要求判令：嗣后，原告经催讨无着，遂起诉请求】【被告向原告还款：由被告偿还借款12000元。】
[被告辩称]
被告沈贤进既未作答辩，也未在举证期限内向本院提交相关证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告诉称陈述的事实一致。
以上事实有原告当庭出示的由被告沈贤进于2008年10月5日出具的借条原件一份及原告的陈述等证据予以证实。被告沈贤进经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为其放弃质证和抗辩的权利。原告所举的证据，经本院审查认为，其来源、形式合法，内容真实，与本案待证事实具有关联，故本院确认其具有证明力，可以作为定案的根据。本院认为，原告杨马江与被告沈贤进之间的民间借贷关系合法有效。债务应当清偿。因此，原告主张的诉讼请求，于法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
限被告沈贤进于本判决生效后十日内偿还原告杨马江借款计人民币12000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费100元，减半收取计人民币50元，由被告沈贤进负担（此款于本判决生效后七日内向本院交纳）。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费人民币100元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
审判员孔庆周
二九年五月五日
代理书记员洪金玉
案件类型:2
裁判日期:2009-05-05
案件名称:杨马江与沈贤进民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:c394c0a3-04c0-4182-8ffb-237f21ebc0d0
审判程序:一审
案号:（2009）台玉商初字第917号

[错误]

【--5390--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐柳商初字第198号
[原告]
原告：钟××。
[原告代理人]
委托代理人：蔡××。
[被告]
被告：陈××。
[被告代理人]
委托代理人：金××。
[案件程序]
原告钟××与被告陈××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月23日立案受理。原告于2009年2月24日向本院提出财产保全的申请，本院依法裁定查封被告陈××所有的坐落于乐清市翁镇五星巷22-2××号的房产（产权证号为：乐房权证翁镇字第××号）。
依法适用简易程序由代理审判员屠小霞独任审判，于2009年4月7日公开开庭进行了审理。原、被告的委托代理人到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告钟××诉称：原、被告系朋友关系。【被告向原告借款：2002年7月13日，被告陈××因资金周转所需向某告短期借款200000元，】【被告出具借条：并出具借条交给原告收执。】【被告拖欠借款：借款期限届满后，原告多次向被告催讨偿还借款，但被告均以各种理由搪塞，至今未还。】【原告起诉要求判令：为此，原告起诉要求判令】【被告向原告还款：被告陈××偿还借款本金200000元】【支付利息：及利息（从起诉之日至履行完毕止按同期银行利率计算）。】
[被告辩称]
被告陈××口头辩称：原告诉称借款不事实，之前是被告儿子向某告借款200000元，被告不清楚当时是否有出具欠条，后来原告一直要被告重新出具欠条，被告才出具了该份欠条。原告约定还款日期是2002年年底，其诉讼时效已过，故要求驳回原告的诉讼请求。
[法院查明事实]
经审理，本院查明：截止2002年7月13日，被告欠原告借款200000元。被告陈××亲笔出具了一份没有落款日期的借条交原告收执。另，借条上没有约定还款日期与利息。被告至今分文未付，故原告诉至本院。
证明以上事实的证据有原告的身份证，被告的户籍证明、借条原件及庭审笔录为据。
[法院审理意见]
本院认为，被告陈××欠原告钟××借款200000元，有被告陈××出具借据为凭，双方的债权债务关系依法成立。被告辩称该笔借款系被告儿子向某告所借，缺乏事实与依据，本院不予采信。虽然原告自认约定2002年年底偿还借款，但被告本人庭后到庭陈述该借条是在2003年正月出具的，说明借款到期后被告重新向某告出具了借条，因双方对该借条没有约定还款时间，原告有权随时向被告主张偿还借款，且被告没有证据证明在原告第一次向其主张权利之时被告明确表示不履行义务之日已超过二年，故对被告辩称本案超过诉讼时效的主张，本院不予采纳。现原告诉求被告陈××偿还借款200000元，有事实与法律依据，本院予以支持。双方未约定还款期限，原告可以催告被告在合理的期限内还款。被告仍未还款，构成违约，应承担相应的责任。因此，虽然双方未约定利息，视为不支付利息，但被告违约时，应承担相应的利息损失。故，原告要求被告从起诉日起计算利息的诉请，予以支持。但，应参照中国人民银行同期贷款基准利率计算。据此，根据《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百一十条、最高人民法院《关于审理民事案件适用诉讼时效制度若干问题的规定》第六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈××应于本判决生效之日起15日内偿还原告钟××借款200000元及利息（按中国人民银行同期贷款基准利率自2009年2月23日计算至本判决确定的履行之日）。款交本院柳市人民法庭转付。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费减半收取计2150元，财产保全费1520元，由被告陈××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员屠小霞
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
代书记员於丹建
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:钟××与陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1fb3bdb8-edda-43c5-8646-0ca12e9caf88
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐柳商初字第198号
[法院名称]
法院名称:乐清市人民法院

【--5391--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2009）绍商初字第182号
[原告]
原告：金××。
[原告代理人]
委托代理人：朱××。
[被告]
被告：钟××。
[案件程序]
原告金××为与被告钟××民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月5日立案受理。本案由审判员王立森独任审判，后依法组成合议庭。于2009年5月4日公开开庭进行了审理。原告委托代理人朱××到庭参加诉讼，被告钟××经本院于2009年2月2日公告送达诉状副本、应诉、举证、合议庭组成人员通知书及开庭传票，无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告金××诉称【被告向原告借款：，2008年4月5日和5月12日，被告因经营之需向原告分别借款3万元和2万元，】【双方约定借款期限：承诺借期一个月，】【双方约定逾期利息:如逾期未还，按中国人民银行同期贷款利率的四倍赔偿原告自逾期之起至实际还款日止的利息损失。】【被告拖欠借款：但被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：请求判令被告归还借款5万元，】【支付利息：并赔偿逾期还款的利息损失5，113元（暂计算至2008年底，从2009年1月1日起至实际付清日止的利息另行计算），】【被告承担诉讼费：本案诉讼费应由被告承担。】
[被告辩称]
被告钟××未作答辩，也未在本院指定的举证期限内提供证据。
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，向本院提交下列证据：1、署名钟××落款于2008年4月5日和5月12日的借条原件各1份，内容分别为：（1）“今向金××借到人民币叁万元（3万）整。借款期为壹个月，如逾期不还，则本人将按中国人民银行同期贷款利率的四倍赔偿给债权人。并承担债权人为实现债权所需的一切费用（律师费、交通费、诉讼费）。钟××，2008年4月5日”；（2）今因经营所需，向金××借到人民币贰万元整（2万），如逾期不还的，借款方承诺将按中国人民银行同期贷款利率的四倍赔偿债权方自逾期日起至实际还款日止的利息损失，并承担债权方为实现债权向其所在地人民法院主张权利所需的一切费用（包括诉讼费、律师费、调查取证费、交通费）。钟××，2008年5月12日”。用以证明被告钟××二次向原告借款，并承诺赔偿逾期利息损失的事实。原告同时述称，该借条由被告亲笔书写，借期到后，被告至今分文未还。
2、钟××《身份证》复印件1份，用以证明被告钟××身份和住所地。
[被告辩称]
被告钟××未到庭应诉，视为自愿放弃对原告所举证据和陈述进行质证的权利。
[庭审记录]
本院确认，原告举证1，系原告指向被告钟××出具的两份借条原件，由于被告怠于行使质证权，应视为该书证来源合法，记载的内容真实可信，与本案待证事实相关联，其证明效力予以认定；举证2，系公安机关制发的被告钟××身份关系的证明文件，其证明效力亦应认定。
[法院查明事实]
根据以上认定的证据和原告陈述，本院确认下列法律事实：2008年4月5日，被告钟××出给原告金××借条1份，确认向原告借人民币3万元，借期一个月。并承诺：如逾期不还的，按中国人民银行同期贷款利率的四倍赔偿给债权人，并承担债权人为实现债权所需的一切费用（律师费、交通费、诉讼费）；同年5月12日，被告钟××又出给原告金××借条1份，确认向原告借人民币2万元，未约定借款期限。但亦承诺：如逾期不还的，按中国人民银行同期贷款利率的四倍赔偿债权方自逾期日起至实际还款日止的利息损失，并承担债权方为实现债权向其所在地人民法院主张权利所需的一切费用（包括诉讼费、律师费、调查取证费、交通费）。现原告持该二份借条，以被告至今未还本付息为由诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告金烈争二次共向原告借款5万元事实，由其出具的借条佐证，应受保护。在第一次的借款3万元中，明确了借款期限，被告对于逾期不还的责任作了按中国人民银行同期贷款利率的四倍赔偿原告损失的约定，该约定亦未违反法律的禁止性规定，应予准许。
对于第二次的借款，虽也作了逾期不还按中国人民银行同期贷款利率的四倍赔偿原告损失的约定，但未确定借款期限，无法确认该借款的逾期之日，赔偿利息损失只许自原告主张权利即起诉之日起计算。故原告要求被告归还借款的理由正当，应予支持。但对于赔偿逾期付款利息损失的数额只予部分支持。被告钟××拒不到庭参加诉讼，视为对原告的请求主张放弃抗辩，并应承担由此产生的不利后果。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条和《中华人民共和国民事诉法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告钟××应返还原告金××借款人民币5万元，并按约定赔偿因逾期还款的利息损失，按中国人民银行发布的同期贷款基准利率的四倍计算（其中：借款3万元，自2008年5月5日起算；借款2万元，自2009年1月5日起算，均算至借款本金归还日止），在本判决生效之日起十日内履行完毕；二、驳回原告其他诉讼请求。
案件受理费1，178元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内预缴上诉案件受理费1，178元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长钱峰
[审判员]
审判员王立森
[陪审员]
人民陪审员魏木根
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:金××与钟××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6bce725d-cee0-4261-8c58-e7dfac0f2796
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍商初字第182号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--5392--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第308号
[原告]
原告陈仙花（又名陈仙华），汉族，住玉环县珠港镇城关城南北路52号。
[被告]
被告洪小柳，珠港镇城关上段村3组14户。
[案件程序]
原告陈仙花为与被告洪小柳民间借贷纠纷一案，于2009年1月8日向本院起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年5月5日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告陈仙花到庭参加诉讼；被告洪小柳经公告送达出庭传票无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告陈仙花诉称，【被告向原告借款：2006年7月13日至2008年10月间，被告因需分八次共向原告借款59000元，】【被告出具借条：并出具八张借据。】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨，被告至今未予偿还。】【原告起诉要求判令：故原告起诉请求判令】【被告向原告还款：被告偿还借款59000元。】
[被告辩称]
被告洪小柳既未作答辩，又未在举证期限内向本院提交证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告诉称陈述的事实一致。
以上事实有原告提供的署有被告洪小柳姓名的借条八份以及原告的陈述等证据予以证实。被告洪小柳经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为其放弃质证和抗辩的权利。原告提供的证据经本院审查认为，其来源、形式合法，内容真实，与本案待证事实具有关联，故本院确认其具有证明力，可以作为定案的根据。本院认为，原、被告之间的借贷关系明确，事实清楚，证据确实充分。债务应当清偿。因此，原告主张的诉讼请求依法成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
限被告洪小柳于本判决生效后十日内偿还原告陈仙花借款59000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的利息。
案件受理费1275元，由被告洪小柳负担（此款于本判决生效后七日向本院交纳）。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院（在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费1275元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：台州市农行开发区支行）。
审判长阮静
人民陪审员陈荣华
人民陪审员曾华琴
二九年五月五日
代理书记员张曼娅
案件类型:2
裁判日期:2009-05-05
案件名称:陈仙花与洪小柳民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:dd63e337-5906-496d-be3d-bd986473b1ed
审判程序:一审
案号:（2009）台玉商初字第308号

[错误]

【--5393--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐商初字第259号
[原告]
原告：张××。
[原告代理人]
委托代理人：缪××。
[被告]
被告：李××。
[案件程序]
原告张××为与被告李××民间借贷纠纷一案，于2009年2月25日向本院起诉，本院同日受理后，依法由审判员叶纪迈适用简易程序于2009年4月17日公开开庭进行了审理。原告张××及委托代理人缪××、被告李××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张××起诉称：【被告向原告借款：2007年12月5日，被告李××以经营缺资为由向原告借款6万元，】【双方约定借款利息：约定月利率2.5%，】【被告又向原告借款：2008年1月10日，被告李××又向原告借款25万元，】【被告出具借条：并由被告分别出具了两张借条，】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨，被告至今本息未还。】【被告向原告还款：现要求被告偿还原告借款31万元】【支付利息：及利息（其中6万元从2007年12月5日起按月利率2.5%计算，25万元从起诉之日起按银行同期贷款利率计算）。】
[原告举证]
在本院指定的举证期限内，原告提供以下证据：1、原告身份证、被告人口信息查询表，以证明原、被告身份。
2、2007年12月5日借条、2008年领款收据各一份，以证明被告借款31万元至今未还的事实。被告李××在法定答辩期间未提交书面答辩状，在庭审中口头答辩称：自己分批向原告借了16万元，后来按照高利偿还了利息和本金，尚欠6万元，这6万元是高利借款。25万元是六合彩输给原告的欠款。
[被告举证]
被告李××为证明其主张，当庭提供以下证据：1、2009年4月16日的录音，以证明25万元六合彩输给原告的欠款。
[庭审记录]
2、农某某行卡活期交易明细，以证明自己汇给原告的本、息和经济往来。
[原告举证]
原、被告提供的上述证据在庭审出示，被告对原告提供的证据形式要件没有异议，其他如答辩意见，原告认为被告的证据系当庭提供，且录音没有文字摘录，农某某行卡活期交易明细没有印章，又没有指出具体交易日期、金额及对方帐户，不同意质证。本院已特地要求被告庭后提交文字摘录内容，但被告在限定时间内仍然没有提交，因此，对被告提供的证据，本院不予认定。对原告的证据，被告没有其他证据予以否定，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2007年12月5日，被告李××向原告张××借款6万元，由被告出具借条一份，约定月利率2.5%。2008年1月10日，被告又向原告借款25万元，由被告出具领款收据一份。上述两笔借款至今未还，故原告诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为：原告张××主张被告李××欠其借款31万元，由被告李××出具的借条和领款收据为凭，可以认定。6万元借款约定月利率2.5%超过同期银行贷款基准利率的4倍（2.16%），对超过部分不予支持。25万元的借款对支付利息没有约定，视为不支付利息，原、被告之间的借款没有约定借款期限，原告可以催告被告在合理的期限内还款，自原告起诉后被告仍未偿还，被告显属违约，原告要求被告承担该25万元起诉后按照中国人民银行同期贷款基准利率计算的利息，理由正当，本院予以支持。被告关于本案债务系高利借款和六合彩欠款的辩称，依据不足，不予采信。根据《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百一十三条第一款、第二百零六条、第二百一十一条第一款、第二款的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告李××应偿还原告张××借款31万元及利息（其中6万元从2007年12月5日起至判决确定给付之日止按月利率2.16%计算，25万元从2009年2月25日起至判决确定给付之日止按照中国人民银行同期贷款基准利率计算）。款限本判决生效之日起十日内交本院民二庭转付。
二、驳回原告张××其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费6270元，减半收取3135元，由被告李××负担3110元。原告张××负担25元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。
[审判员]
审判员叶纪迈
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
书记员张弛
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:张××与李××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5005d7b1-f6af-4fe0-9e86-253e1e5c51f9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐商初字第259号
[法院名称]
法院名称:乐清市人民法院

【--5394--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）乐柳商初字第256号
[原告]
原告：陈甲。
[被告]
被告：陈乙。
[案件程序]
原告陈甲与被告陈乙民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月16日立案受理后，依法由审判员胡丹霞适用简易程序，于2009年4月23日公开开庭进行了审理。原告到庭参加诉讼，被告陈乙经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：被告陈乙以资金周转为由分别2003年1月27日向原告借款150000元，】【被告出具借条：由被告亲笔出具借条，】【双方约定借款利息：并口头约定月息1％，】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨无果，】【原告起诉要求判令：故原告诉请法院依法判令】【被告向原告还款：被告偿还借款150000元】【支付利息：及利息损失（自起诉之日起按银行同期贷款利率计算至实际履行之日至）。】
[被告辩称]
被告陈乙未作答辩，也未提供反驳的证据。
[庭审记录]
经审理，本院认定被告陈乙向原告陈甲借款150000元未还的事实与原告诉称的事实一致，但双方没有明确约定借款利息及还款期限。
上述事实，由原告提供的原、被告身份证复印件、借条原件及原告的庭审陈述等证据证实。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈甲与被告陈乙之间的民间借贷关系依法成立，被告尚欠原告借款150000元事实清楚，证据充分，原告要求被告偿还借款及利息损失的请求符合法律规定，本院予以支持。被告陈乙经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，视为对原告所陈述的事实和提供的证据放弃抗辩与质证的权利，本院依法缺席审判。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈乙偿付原告陈甲借款150000元及利息损失（自2009年3月16日起按银行同期贷款利率计算至判决确定之日至）。
限被告于本判决生效后十日内清偿，款交本院柳市法庭转付。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费3300元减半收取1650元，由被告陈乙负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判员]
审判员胡丹霞
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
代书记员包金亮
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:陈甲与陈乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6740556c-e96b-4460-8596-2cfe85de68dd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）乐柳商初字第256号
[法院名称]
法院名称:乐清市人民法院

【--5395--】
[地区]
浙江省龙游县人民法院
[无效数据]
（2009）衢龙商初字第566号

【--5396--】
[地区]
浙江省舟山市定海区人民法院
[无效数据]
（2009）舟定商初字第294号
[原告]
原告章海燕，市定海区白泉镇章家一弄35号。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）李伟，舟山分所律师。
[被告]
被告宁波泓博担保有限公司。

[错误]

【--5397--】
[地区]
浙江省临海市人民法院
[无效数据]
（2009）台临商初字第00273号
[原告]
原告：李××。
[被告]
被告：陈××。
[案件程序]
原告李××为与被告陈××民间借贷纠纷一案，于2009年1月6日向本院起诉，本院于同日受理后，原告向本院申请诉讼保全，本院依法查封被告所有的座落在临海市江滨路北侧鹿城路西侧的土地使用权，保全价值计40万元。因被告下落不明，本院依法组成合议庭，于2009年5月5日公开开庭进行了审理。原告李××到庭参加诉讼；被告陈××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李××起诉称：原、被告系同学关系。【被告多次向原告借款： 被告因资金周转困难，自2008年1月4日起分9次向原告借款，其中：2008年1月4日借款1万元；1月9日借款5万元；2月8日借款10万元；2月15日借款2万元；2月19日借款10万元；3月7日借款5万元；4月3日借款1.5万元；4月8日借款0.5万元、4万元；5月20日借款1万元，合计借款40万元。】【双方约定借款利息：双方口头约定月利息2%，】【被告出具借条：有被告出具的借条9张为凭。】【被告拖欠借款：借款后，原告因急需用款，曾多次向被告催讨，被告均借故推诿，拒不还款。】【原告起诉要求判令：故向法院提起诉讼，请求判令】【被告向原告还款：被告归还原告借款40万元，】【支付利息：并赔偿利息损失（利息损失按银行同期贷款利率计算，从起诉之日起至执行完毕止）；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告负担。】被告陈××未作答辩和举证。
原告为支持其诉讼主张，当庭宣读并出示了下列证据：1、原告的身份证复印件1份。拟证明原告的主体资格适格。
2、借条9份。拟证明被告分9次向原告借款共计40万元的事实。
3、（2009）台临诉保字第32号民事裁定书及诉讼保全费发票各1份。拟证明原告向本院申请诉讼保全并支付保全费2520元的事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定，原告当庭出示的上述证据材料，本院在送达起诉状副本以及本院告知当事人的诉讼权利义务须知和开庭传票时已一并提交给被告陈××，被告陈××既未提交书面答辩状，又无正当理由拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了抗辩和举证、质证的权利。本院认为，原告提供的证据材料符合证据的真实性、合法性和关联性，具有证据的证明效力，故本院对原告提供的上述证据予以认定，据此，本院认定的案件事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系，双方当事人意思表示真实，没有违反法律法规的强制性规定，应当确认有效。
因双方未约定借款期限，原告可以催告被告在合理期限内返还借款。被告经原告催告后仍未还款，显属违约，依法应承担偿还借款本金并赔偿利息损失的民事责任。原告的诉讼请求合法有理，本院予以支持。被告经本院合法传唤后无正当理由拒不到庭参加诉讼，并不影响本院对本案的审理。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第一百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈××于判决生效后十日内返还原告李××借款40万元及利息损失（利息损失按中国人民银行同期贷款利率计算，按借款本金40万元自2009年1月6日起至判决确定的履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费7300元，公告费200元，诉讼保全费2520元，合计10020元，由被告陈××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费7300元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：浙江省台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，账号：90×××35，执收单位代码：02001）。
如判决书生效后，义务人不自觉履行义务，权利人可在法律文书规定履行期间的最后一日起二年内向本院申请执行。
[审判长]
审判长孙晓风
[审判员]
审判员祝匡华
[审判员]
审判员单维森
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
代理书记员邱圣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:李××与陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:490834c2-5c2e-4c52-b28c-7e52b9c97717
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台临商初字第00273号
[法院名称]
法院名称:临海市人民法院

【--5398--】
[地区]
浙江省龙泉市人民法院

【--5399--】
[地区]
义乌市人民法院

【--5400--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院

【--5401--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第584号
[原告]
原告：周正平，经商，住义乌市佛堂镇下市158号。
[原告代理人]
委托代理人：陈思盛，。
[被告]
被告：义乌市鑫泰隆染色有限公司。

[错误]

【--5402--】
[地区]
浙江省文成县人民法院
[无效数据]
（2009）温文商初字第65号
[原告]
原告：赵甲。
[原告代理人]
委托代理人：严××。
[被告]
被告：周××。
[被告代理人]
委托代理人：赵乙。
[案件程序]
原告赵甲为与被告周××民间借贷纠纷一案，于2009年4月8日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员郑建文独任审判，于2009年4月30日公开开庭进行了审理。原告赵甲及其委托代理人严××，被告周××及其委托代理人赵乙均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告赵甲起诉称：原告与被告周××系同事和朋友关系。【被告向原告借款：2008年9月4日，被告向原告借款20万元，】【被告出具借条：并向原告出具借款借条一张，】【双方约定借款利息：双方约定月利率为40‰，每月付息，半年到期本息一次还清，】【双方约定借款期限：还款日期为2009年3月4日。】【被告仅偿还了部分利息：期间，被告仅支付了2008年12月3日前的利息24000元。借款到期后，原告多次向被告催收借款本息，被告一直未偿还。】【原告起诉要求判令：    现请求判令】【被告向原告还款：被告周××偿还借款20万元】【支付利息：及利息（从2008年12月4日起按人民银行同期同类贷款利率四倍计算至款还清日止），】【被告承担诉讼费：并承担本案的诉讼费。】
[原告举证]
在举证期限内，原告为证明其起诉的事实，提供了下列证据：1、原告的身份证复印件，以证明原告身份情况的事实。2、被告周××出具的借条一份，以证明被告借款未还的事实。
3、中国农某某行电话转账宝交易回单一份，以证明原告已将20万元借款打入被告帐户的事实。
[被告辩称]
被告周××辩称：被告并非是真实的债务人，实际的债务人和借款使用人是胡某某，是胡某某以资金周转为由通过被告向原告借款20万元，所支付给原告的三个月利息也是胡某某支付的，本案应追加胡某某为被告；由于胡某某涉嫌诈骗，文成县公某某已经立案侦查（刑拘在逃），本案只有待其诈骗罪侦查完毕后方可继续审理。因此，应直接驳回原告的起诉或裁定中止审理。
[被告举证]
被告周××为证明其抗辩的事实，在举证期限内提供了下列证据：1、胡某某出具的借条及证人刘某的证言各一份，以证明原告的借款并非是被告所借，实际借款人和使用人是胡某某的事实。
[庭审记录]
2、在逃人员登记信息表复印件一份，以证明胡某某涉嫌诈骗，刑拘在逃的事实。
本院根据被告周××的申请，依法向文成县公某某调取了文成县公某某对胡某某诈骗案立案侦查的文某某字（2009）第13号立案决定书复印件一份及文成县公某某对周××的询问笔录二份，以证明实际借款人和使用人为胡某某及其涉嫌诈骗的事实。
经庭审质证及审核，本院对上述证据认证如下：对原告提供的证据1，经质证，被告没有异议，本院予以认定；对原告提供的证据2、3，被告对其真实性没有异议，但认为原告的20万元存入被告帐户后，被告立即转给胡某某，实际的借款人和使用人是胡某某。本院认为，证据2、3能证明待证事实，其证明效力予以认定。对被告提供的证据1，经质证，原告对其真实性、关联性有异议，认为借条仅反映被告与胡某某的债权债务关系，不能反映原告与胡某某的债权债务关系，而证人证言按法律规定，证人应出庭作证，证人未出庭，证言是无效的。本院认为，对被告提供的借条因与本案不存在关联性，本院不予认定；对被告提供的证人证言，本院认为，证人没有特殊原因应当出庭作证，被告未申请相应证人出庭作证，对证人证言，本院不予认定；对被告提供的证据2，原告认为其真实性有异议，且与本案没有关联性。本院认为，该份证据所证明的待证事实与本案不具有关联性，其证明效力不予认定。对本院依法向文成县公某某调取的上述证据，经质证，双方对其真实性均没有异议，但原告认为跟本案不具有关联性，被告认为能证明该款被胡某某诈骗的事实。本院认为，公安机关对胡某某涉嫌诈骗立案侦查，与本案不是同一法律关系，不能证明被告的待证事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告起诉陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告赵甲与被告周××之间的借贷关系依法成立有效，应受国家法律保护。被告周××向原告赵甲借款后未按约定的期限还清借款，属于违约，应当按照约定向原告承担返还借款本息的民事责任。因双方对利息的约定已超出人民银行同期同类贷款利率的四倍，即超出法律保护的范围，对超出部分的利息不予保护。现原告要求被告偿还借款20万元及利息（从2008年12月4日起按人民银行同期同类贷款利率四倍计算至款还清日止）的诉讼请求，事实清楚，理由充分，应予以支持。被告周××辩称，其并非真实债务人，实际债务人和借款使用人是胡某某，应追加胡某某为本案被告以及胡某某涉嫌诈骗，本案只有待其诈骗罪侦查完毕后方可继续审理，应直接驳回原告的起诉或裁定中止审理。本院认为，被告借款后又将借款转借给胡某某，与本案是两个不同的法律关系；公安机关对胡某某以涉嫌诈骗立案侦查，因胡某某诈骗案与本案亦不是同一法律关系，本案依法可以继续审理。因此，被告上述的抗辩意见，本院均不予采纳。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条及《最高人民法院关于〈人民法院审理借贷案件的若干意见〉》第6条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告周××于本判决生效之日起十日内偿还原告赵甲借款20万元及利息（从2008年12月4日起按人民银行同期同类贷款利率四倍计算至款还清日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2292元，由被告周××负担，款限本判决生效之日起七日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员郑建文
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
书记员林晓燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:赵甲与周××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:442eecf1-5bb5-4c61-9695-2ed2b2132a3c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温文商初字第65号
[法院名称]
法院名称:文成县人民法院

【--5403--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--5404--】
[地区]
浙江省天台县人民法院
[无效数据]
（2009）台天商初字第188号
[原告]
原告：胡才余，男，1954年8月20日出生，居民，住天台县赤城街道霞里巷2-4号。
[被告]
被告：陈立树，经商，住天台县赤城街道高门卡巷21号。
[案件程序]
原告胡才余与被告陈立树民间借贷纠纷一案，原告于2009年1月12日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年5月5日公开开庭进行了审理，并当庭宣告了判决，原告胡才余到庭参加诉讼，被告陈立树经本院合法传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告胡才余诉称：【被告向原告借款：2005年6、7月间被告陈立树向原告胡才余借款40万元，】【双方约定借款利息：按月利率18‰计算利息，】【被告提供保证：其中30万借款由范孝和担保，】【被告出具借条：另10万元借款由被告陈立树另行出具借条。】【到期后重新出具借条：2006年8月15日，原、被告对上述两笔借款结算后，由被告陈立树重新出具欠条，】【被告承诺还款期限：约定在2007年8月1日前归还，并注明上述利息已结至2005年8月15日，今后利息仍按18‰计算。】【被告仅偿还了部分借款：被告陈立树于2008年4月11日归还原告借款本金4万元。】【原告起诉要求判令： 现原告起诉来院，】【被告向原告还款：要求被告陈立树归还借款36万元】【支付利息：及利息（并按月利率12‰在2005年8月15至2008年4月11日间按照40万本金计算，在2008年4月12日起按本金36万元计算至付清款日止）】为证明上述事实，原告向本院提供了欠条原件一份，证明2006年8月15日双方经结算，被告尚欠原告人民币40万元，定于2007年8月11日还清，利息结至2005年8月15日，此后的利息按照月利率1.8%计算的事实。
被告陈立树经本院合法传唤无正当理由未到庭，应视为放弃了质证和抗辩的权利。经审查，本院认为原告提供的证据符合证据的“三性”要件，能够证明原告所要证明的事实。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告胡才余与被告陈立树的民间借贷关系合法有效，依法予以保护。被告应按约定返还原告借款本息。原告要求被告归还借款36万元并按月利率12‰计算利息的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
限被告陈立树在本判决生效之日起十日内归还原告胡才余借款本金人民币36万元及利息（利息按月利率12‰计算，在2005年8月15至2008年4月11日之间按照40万本金计算，在2008年4月12日起按本金36万元计算至付清款日止）。
本案受理费9420元，公告费400元，共计9820元，由被告陈立树负担。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费9420元（具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35。逾期按自动撤回上诉处理］。
义务人未在上述履行期限内自觉履行的，权利人有权在履行期限届满之日起二年内向本院申请执行。
[审判长]
审判长徐慧芬
[审判员]
审判员王秀锋
[陪审员]
人民陪审员许秀庆
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
代理书记员虞相宜
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:胡才余与陈立树民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:64bbe8e9-f0fb-49f0-bccd-4097c07af5b8
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台天商初字第188号
[法院名称]
法院名称:天台县人民法院

【--5405--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院

【--5406--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院

【--5407--】
[地区]
浙江省临海市人民法院
[无效数据]
（2009）台临商初字第761号
[原告]
原告：朱甲。
[原告代理人]
委托代理人：朱乙。
[被告]
被告：李××。
[案件程序]
原告朱甲为与被告李××民间借贷纠纷一案，于2009年3月24日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年5月5日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告朱甲的特别授权委托代理人朱乙到庭参加诉讼，被告李××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。
[原告诉称]
原告朱甲起诉称：【被告向原告借款：2007年11月3日，被告李××向原告借款人民币300000元，】【双方约定借款期限：借款期限两个月，到期归还；】2008年1月29日，被告李××再次向原告借款人民币500000元，借款期限一个月，到期归还。】【被告仅偿还了部分借款：2008年11月2日，被告归还借款人民币180000元，余款至今未付。】【原告起诉要求判令：故现起诉要求】【被告立即向原告还款：  被告立即归还原告借款人民币620000元。】
[被告辩称]
被告李××未作答辩。
[原告举证]
原告为支持自己的主张，向本院提交证据一、原、被告身份证及被告李××户籍证明各一份，拟证明原、被告诉讼主体适格；证据二、借条两份，拟证明被告分别于2007年11月3日、2008年1月29日向原告借款300000元、500000元，合计人民币800000元。
[庭审记录]
经审理，被告李××经本院合法传唤拒不到庭参加诉讼，亦未向本院说明正当理由，视为放弃抗辩和质证的权利。原告当庭出示的证据材料来源合法，内容真实，具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的根据。对原告提交的上述证据，本院均予以认定。本院认定的事实和原告诉称的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系合法有效，应受法律保护。被告李××借款之后仅归还180000元，余款至今未付，显属不当，应承担归还借款的民事责任。原告的诉讼请求合法有理，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李××在本判决发生法律效力之日起15日内归还原告朱甲借款本金人民币620000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费10000元，由被告李××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预交上诉案件受理费10000元（具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇：浙江省台州市财政局；开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××040003235，执收单位代码：02001。逾期不交按自动撤回上诉处理］。
如判决书生效后，义务人不自觉履行义务，权利人可在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向本院申请执行，逾期申请，本院不予受理。
[审判长]
审判长朱宝富
[审判员]
代理审判员周玲珠
[陪审员]
人民陪审员葛丰满
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
代理书记员吴斌
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:朱甲与李××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:49b6dfaf-cd6e-4623-8ba8-d379e1331cad
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台临商初字第761号
[法院名称]
法院名称:临海市人民法院

【--5408--】
[地区]
浙江省泰顺县人民法院
[无效数据]
（2009）温泰商初字第47号
[原告]
原告：杨×。
[被告]
被告：高××。
[被告]
被告：曾××。
[案件程序]
原告杨×与被告高××、曾××民间借贷纠纷一案，于2009年1月8日向本院起诉。本院同日受理后，依法组成合议庭，于2009年4月23日公开开庭进行了审理。原告杨×到庭参加了诉讼，被告高××、曾××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告杨×起诉称：【被告向原告借款：被告高××因资金周转需要，由被告曾××担保，于2008年11月30日向原告借款人民币50000元，】【被告出具借条：并向原告出具借条一份。】【被告拖欠借款：之后，经原告多次催讨，被告高××未向原告偿还该借款，现已不知去向。】【被告为借款承担连带责任：被告曾××在借条上签名担保，应承担连带责任。】【原告起诉要求判令：现请求：】【被告向原告还款：1、判决被告高××偿还借款50000元】【支付逾期利息：及逾期还款利息损失（按本金50000元为基数，从起诉之日起按中国人民银行同期贷款利率计算至清偿日止）；】【被告承担连带责任：   2、被告曾××承担连带责任。】
[原告举证]
原告在本院指定的举证期限内举证如下：1、原告的身份证、两被告的公民户口登记信息查询记录单各一份，以证明原、被告双方的主体资格；2、借条一份，以证明被告高××向原告借款50000元，由被告曾××提供连带责任保证的事实。被告高××未答辩亦未举证。
[被告辩称]
被告曾××未答辩亦未举证。
[庭审记录]
经庭审出示，原告提供的证据材料真实，合法且具关联性，本院予以采纳为认定本案事实的依据。
综上，结合原告的庭审陈述，本院认定本案事实是：被告高××因资金周转需要于2008年11月30日向原告借款人民币50000元，由被告曾××在借条上签名提供担保，并向原告出具借条一份，双方约定同年12月15日前还款，未约定借款利息。之后，两被告均未向原告偿还借款。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告高××间借款事实清楚，证据充分，予以认定。双方间形成的债权债务关系，合法有效，应受法律保护。被告曾××在借条上签名提供担保，实际上为担保方式中的保证，即被告曾××为保证人，保证原告债权得以实现。在提供保证时，未约定保证方式，应按照连带责任承担保证责任。综上，原告的诉讼请求符合合同的约定和法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条、第三十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告高××于本判决生效后十日内偿还原告杨×借款本金人民币50000元及相应的逾期还款利息（以本金50000元，按中国人民银行同期贷款利率从2009年1月8日起计算至本判决确定履行期届满之日止）；二、被告曾××对第一项借款本金及逾期利息的偿还承担连带责任，其在实际承担保证责任后有权向被告高××追偿。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1050元，公告费用80元，合计1130元，由被告高××、曾××连带负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长季龙斌
[审判员]
审判员钟建平
[审判员]
代审判员董夫国
[无效数据]
二九年五月五日
[无效数据]
（）
[书记员]
代书记员王旭
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:杨×与高××、曾××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:db8f70f9-9b6b-4c2f-bf10-25ab2e52c94d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温泰商初字第47号
[法院名称]
法院名称:泰顺县人民法院

【--5409--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院

【--5410--】
[地区]
浙江省泰顺县人民法院
[无效数据]
（2009）温泰商初字第53号
[原告]
原告：张××。
[被告]
被告：董××。
[案件程序]
原告张××诉被告董××民间借贷纠纷一案，原告张××于2009年1月12日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年4月22日公开开庭进行了审理。原告张××到庭参加诉讼，被告董××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张××起诉称，【被告向原告借款：被告以资金周转需要为由，于2008年10月1日向原告借款10000元，】【双方约定借款期限：约定两个月内还清。】【被告拖欠借款：后经原告催款，被告拒不还款。】【原告起诉要求判令：现请求判决】【被告向原告还款：被告偿还借款10000元。】
[原告举证]
原告张××在本院指定举证期限内提供证据如下：1、原、被告居某身份证各一份，以证明双方的主体资格。2、借条一份，以证明被告向原告借款10000元的事实。
[被告辩称]
被告董××未作答辩。
[被告举证]
被告董××在本院指定的举证期限内没有提供证据材料。
[庭审记录]
经当庭举证出示，本院认为原告提供的证据材料客观，来源和形式合法，且与本案关联，予以采纳。
[法院查明事实]
根据以上认定的证据结合原告庭审陈述，本院认定本案事实如下：被告因资金周转需要，于2008年10月1日向原告借款10000元，约定两个月内还清，未约定利息。至今，被告未向原告偿还借款。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款事实清楚，证据充分，予以认定。双方间形成的债权债务关系合法有效，应予保护。故对原告要求偿还借款的诉讼请求，予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告董××于本判决生效之日起十日内偿还原告张××借款人民币10000元。
被告如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费50元、公告费用80元，合计130元，由被告董××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并提按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长季龙斌
[审判员]
审判员钟建平
[审判员]
代审判员董夫国
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
代书记员王旭
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:张××与董××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:be549265-fda8-45ec-aefb-062a920f3549
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温泰商初字第53号
[法院名称]
法院名称:泰顺县人民法院

【--5411--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院

【--5412--】
[地区]
浙江省象山县人民法院

【--5413--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院
[无效数据]
（2009）丽遂商初字第378号
[原告]
原告阙××。
[被告]
被告项××。
[被告]
被告周××。
[案件程序]
原告阙××诉被告项××、周××民间借贷纠纷一案，于2009年4月3日向本院起诉。本院受理后，依法适用简易程序由审判员周惠平独任审判，于2009年5月5日公开开庭进行审理。原告阙××到庭参加诉讼，被告项××、周××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告阙××诉称：【被告向原告借款：2009年1月22日，被告项××因资金周转之需向原告借款100000元，】【双方约定借款期限：约定于2010年1月20日前还清，】【双方约定借款利息：月息为2%。】【被告拖欠借款：但被告分文未付利息，且欠债多缺乏还款能力。】【原告起诉要求判令： 为此，原告提前主张债权，请求法院判令】【被告向原告还款：两被告归还借款100000元，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告项××、周××均未答辩，也未向本院提供证据。
[庭审记录]
原告阙××为主张其诉讼请求，向本院提供了借款协议一份，待证被告项××于2009年1月22日向原告借款100000元，双方约定该款于2010年1月20日前归还，利息为月利率2%的事实。原告提供的证据，具有客观真实性，可待证被告项××借款未还的事实，本院确认证据有效。
[法院查明事实]
根据原告提供的证据和庭审陈述，本院认定的事实如下：2009年1月22日，被告项××以资金周转需要为由，向原告阙××借款100000元，约定于2010年1月20日前归还，月利率为2%。借款后，被告项××分文未付利息。另认定，项××、周××于1999年10月22日登记结婚，2008年12月16日登记离婚。借款发生于两被告离婚之后，该借款属于被告项××的个人债务。原告向被告项××催款无果后，诉来法院，提出前述诉讼请求。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系，受法律保护。被告项××欠原告阙××借款100000元，有借款协议为凭，事实清楚，证据充分，应予认定。该借款发生于两被告离婚之后，系被告项××个人所借，根据有关法律规定，该债务应当由被告项××负责偿还。被告项××未支付利息，已构成违约且负债多，客观上不能实现合同目的，在此情况下原告可提前主张债权。故原告的诉讼请求，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告项××于本判决生效之日起十日内归还原告阙××借款本金100000元。
二、驳回原告阙××的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案减半收取案件受理费1150元，由原告负担150元，被告项××负担1000元。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员周惠平

[错误]

【--5414--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院
[无效数据]
（2009）湖吴商初字第607号
[原告]
原告：周芳婕，市吴兴区月河街道环城南路164号403室。公民身份号码：330501198509072223。
[原告代理人]
委托代理人：陈祖健，浙江东方绿洲律师事务所律师。
[被告]
被告：朱学才，户籍所在地湖州市吴兴区月河街道吉山一路32幢102室，现住湖州市吴兴区凤凰街道嘉业阳光城嘉桂苑62幢2单元联体别墅。公民身份号码：330501196408032813。
[被告]
被告：陆胜琴（系朱学才之妻），1959年10月29日出生，汉族，户籍所在地湖州市吴兴区月河街道吉山一路32幢102室，现住湖州市吴兴区凤凰街道嘉业阳光城嘉桂苑62幢2单元联体别墅。公民身份号码：330502591029002。
[被告代理人]
委托代理人：朱学才，男，1964年8月3日出生，汉族，户籍所在地湖州市吴兴区月河街道吉山一路32幢102室，现住湖州市吴兴区凤凰街道嘉业阳光城嘉桂苑62幢2单元联体别墅。
[案件程序]
原告周芳婕与被告朱学才、陆胜琴民间借贷纠纷一案，原告于2009年3月23日向本院起诉，本院于当日立案受理后，依法由审判员曲小勇独任审判。2009年4月22日公开开庭进行了审理，原告周芳婕及其委托代理人陈祖健，被告朱学才、被告陆胜琴的委托代理人朱学才到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周芳婕起诉称：【被告向原告借款：2007年3月26日，被告朱学才向原告借款人民币80万元，】【被告出具借条：并出具了借条。】原、被告双方在该欠条中明确约定了还款期、利率、滞纳金及违约金。】【被告拖欠借款：但借款到期后，被告并没有依约向原告归还本金、利息，经原告多次催讨未果。】【两被告是夫妻关系：另悉，两被告系夫妻关系。】【原告起诉要求判令：现原告为维护自身合法权益，特向贵院提起诉讼。请求判令：】【被告向原告还款：1、两被告共同向原告清偿借款6万元整；】【支付利息：2、两被告共同向原告支付利息120645元整；】【支付违约金：   3、两被告共同向原告支付违约金160000元整；】【被告承担诉讼费：4、两被告共同承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告朱学才、陆胜琴答辩称：2007年3月26日的借款其实只有78.8万元，其中的1.2万元作为利息已经付上前了，借款后，朱学才本人已陆续归还借款本金74万元，再加上由担保人代为归还借款3万元，到今天已经累计归还78.2万元，如果按照80万元的借款的话，还尚欠本金1.8万元。当时借款的时候，原告拿了一份借款合同让我在上面签字，我们也不懂这些，我们只能承担11天的利息，其他的利息我们承受不起。
[原告举证]
原告为支持其主张，向本院提供并在庭审中举证如下：证据1：被告的身份证、户口本及结婚证复印件，证明两被告的身份情况及两被告系夫妻关系的事实。证据2：借条一份，证明原、被告双方约定了借款的期限、利息、滞纳金和违约金。
[庭审记录]
被告对原告提交的证据质证无异议。
[被告举证]
被告为支持其主张，向本院提供并在庭审中举证如下：证据1：银行凭证（2页、7张），证明被告通过银行转帐陆续归还原告借款74万元的事实。说明一点，另外被告还通过担保人归还原告3万元。
[庭审记录]
原告对被告提交的证据质证认为：对证据1没有异议，原告是收到74万元，因为当时没有明确到底是归还本金还是支付利息，现在只能认为是被告归还本金74万元。另外，我没有收到担保人的3万元。
庭审中，被告方要求担保人卢某作为证人出庭作证，证明担保人代为归还借款3万元的情况，证人卢某出庭作证陈述其承诺为朱学才支付利息3万元。对此，原告未认可。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：2007年3月26日，被告朱学才向原告周芳婕借款80万元，由被告朱学才向原告出具借条一份。该借条约定，借款期限为10天，还款日期为2007年4月5日前，利率1.5‰／天，如违反承诺，愿承担5‰／天（借款总额）的滞纳金和20%（借款总额）的违约金。借款后，被告朱学才陆续已返还原告借款本金74万元，具体为：2007年4月13日还60万元、同年8月30日还2万元、同年10月25日还2万元、2008年1月19日还4万元、同年6月25日还2万元、同年10月21日还2万元、2009年1月23日还2万元。原告以被告朱学才未还清借款本金、未支付利息及应承担违约金为由诉至本院。另查明，被告朱学才与被告陆胜琴系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的民间借贷合同关系；合法有效，受法律保护。被告朱学才向原告借款后未按约定期限返还借款及支付利息，理应承担返还原告借款及支付利息和支付逾期利息的民事责任。被告朱学才与被告陆胜琴系夫妻关系，该债务发生在两被告婚姻关系存续期间，夫妻一方以个人名义所负债务，且被告方未提供证据证实属个人债务，故应按夫妻共同债务处理。因此，对原告诉请要求两被告返还6万元的主张，本院予以支持。至于，原告主张的利息及双方原约定的利息，应按法律有关规定及国家有关限制借款利率的规定予以核准。
对核准的利息数额范围予以支持。具体核准应按银行现行基准利率每日万分之二点一的四倍计算。原告诉请从2007年4月5日起算利息，其中：2007年4月13日返还本金60万元，期间利息为：800000元×0.00021×8天×4=5376元；2007年8月30日返还本金2万元，期间利息为：200000元×0.00021×139天×4=23352元；2007年10月25日返还本金2万元，期间利息为：180000元×0.00021×56天×4=8467.20元；2008年1月19日返还本金4万元，期间利息为：160000元×0.00021×86天×4=11558.40元；2008年6月25日返还本金2万元，期间利息为：120000元×0.00021×157天×4=15825.60元；2008年10月21日返还本金2万元，期间利息为：100000元×0.00021×118天×4=9912元；2009年1月23日返还本金2万元，期间利息为：80000元×0.00021×94天×4=6316.80元；2009年1月23日至今（开庭时），期间利息为：60000元×0.00021×89天×4=4485.60元，利息合计为85293.60元。对于，原告主张的违约金160000元之请求，因不符合法律有关规定，且不合乎情理，亦无造成其他损失而言，故本院不予支持。对于被告方提出的当时借款80万元时已先扣除利息1.2万元以及借款后的还款过程中已由担保人代为归还借款3万元之辩解，被告方提供充分的证据予以证实，原告方又不予认可。故本院对被告方上述辩解，无法采信。
据此，为正确调整民事法律关系，保护当事人的合法权益，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十条、第二百一十一条第二款，最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条、第二十五条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告朱学才、陆胜琴应共同返还原告周芳婕借款本金60000元、支付利息85293.60元，合计145293.60元，限于本判决生效之日起十日内清偿。
二、驳回原告周芳婕其余诉讼请求。
如果未按本判决指定期间的履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费6410元，减半收取3205元，财产保全费2220元，合计5425元，由原告周芳婕负担3004元，被告朱学才、陆胜琴负担2421元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员曲小勇
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
书记员顾艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:周芳婕与朱学才、陆胜琴民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3b504017-642d-4d10-aab2-5bb3621d1245
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖吴商初字第607号
[法院名称]
法院名称:湖州市吴兴区人民法院

【--5415--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院

【--5416--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2009）嘉善商初字第505号
[原告]
原告：徐明华。
[原告代理人]
委托代理人：卢军，浙江卢军律师事务所律师。
[原告代理人]
委托代理人：周菲菲。
[被告]
被告：吴建青。
[被告]
被告：周红妹，（与被告吴建青之间系夫妻关系）。
[被告]
被告：陈金初。
[案件程序]
原告徐明华与被告吴建青、周红妹、陈金初民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月9日立案受理后，依法由审判员朱国强适用简易程序，于2009年5月5日公开开庭进行了审理。原告委托代理人卢军到庭参加了诉讼，三被告经本院传票合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐明华诉称：【被告向原告借款：2008年11月18日，原告徐明华与被告吴建青签订借款协议一份，协议对双方的权利义务作了明确的约定。同时在协议中明确了被告周红妹、陈金初为该借款协议承担连带保证责任的担保人，协议签订后原告依约将50000元交付给被告吴建青。】【被告拖欠借款：2008年12月17日借款期限届满后，被告未按约归还借款。】【原告起诉要求判令：故请求法院判令：】【被告立即向原告还款：1、被告吴建青立即归还借款50000元；】【支付违约金：2、被告吴建青支付原告部分逾期还款违约金4000元（暂从2008年12月18日起至2009年4月17日，以每月百分之二利息计算）；】【被告承担律师费：3、被告吴建青支付原告为实现债权而产生的律师费2500元；】【被告承担连带责任： 4、被告周红妹、陈金初对上述诉讼请求承担连带偿还责任；】【被告承担诉讼费：5、本案诉讼费用由三被告承担。】
被告吴建青、周红妹、陈金初均未作答辩。
[原告举证]
原告徐明华为证明其诉讼主张的成立，向本院提供证据如下：1、借款协议和借款收条各1份（证据一组），证明：原、被告之间存在民间借贷关系和担保关系；2、户籍证明3份，证明：三被告符合本案诉讼主体资格；同时，证明被告吴建青与被告周红妹之间系夫妻关系。
[庭审记录]
被告吴建青、周红妹、陈金初未向本院提供证据，亦未到庭参加诉讼，视为三被告放弃质证权利。
经本院审理查明，2008年11月18日原告与三被告签订一份格式化借款协议，协议约定：被告吴建青向原告徐明华借款50000元；借款期限为30天，自2008年11月18日起至同年12月17日止；乙方（即吴建青）如违约还款，每天支付违约金200元（折算成月息为0.12元），还应承担甲方（即徐明华）起诉所产生的一切费用包括调查咨询费、律师费；上述借款由陈金初、周红妹作担保，承担连带责任。当日被告吴建青收到借款后，出具给原告50000元的借款收条一份。事后被告吴建青未按约还款，原告经多次向三被告催讨未果，遂诉至本院。
上述事实，有借款协议、借款收条、户籍证明、庭审笔录等证据予以证实，与事实一致，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为：被告吴建青欠原告徐明华借款50000元事实清楚。被告吴建青未按约归还借款，系违约，理应承担民事违约责任。被告陈金初、周红妹为被告吴建青向原告借款提供了担保，理应依法承担连带清偿责任。原、被告在借款协议中约定的违约金过高，违反了我国相关法规的有关规定。最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条规定：民间借贷的利率可以适当高于银行的利率，但最高不得超过银行同类贷款利率的4倍。超出此限度的，超出部分的利息不予保护。2008年10月30日至2008年11月26日我国金融机构人民币贷款基准利率规定，借贷六个月以内，年利率是6.03％，折算成月利率为0.50％，按照上述银行贷款基准利率的4倍计算，即月息为二分。原告未按协议约定要求被告支付违约金，而是按月息二分计算要求被告吴建青支付逾期还款违约金，其余违约金未提出诉请。为此，原告诉讼请求理由充分，于法有据，本院予以支持。三被告经本院传票合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为三被告放弃相应民事诉讼权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条、第一百三十条、和《中华人民共和国合同法》第二百零六条、以及《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告吴建青于本判决生效之日起三日内归还原告徐明华借款50000元；二、被告吴建青于本判决生效之日起三日内支付原告徐明华50000元借款的逾期还款利息（自2008年12月18日起至判决确定履行之日止，以月利息二分计算）；三、被告吴建青于本判决生效之日起三日内支付原告徐明华为实现本案债权所支付的律师代理费2500元；四、被告周红妹、陈金初对被告吴建青所欠原告徐明华上述所涉债务和本案诉讼费用承担连带清偿责任。
如果被告吴建青未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费元1213元，本案适用简易程序减半收取606.50元，由被告吴建青负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员朱国强
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
书记员黄丽
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:徐明华与吴建青、周红妹等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:33838225-9057-4416-b911-beb95576520a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉善商初字第505号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--5417--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第740号
[原告]
原告：陈宗迪，市坞根镇蒋山村313号。
[被告]
被告：姜永波，市温峤镇界坑村沿盘1-86号。
[案件程序]
原告陈宗迪与被告姜永波民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月9日立案受理。依法由审判员沈小忠适用简易程序公开开庭进行了审理。原告陈宗迪到庭参加诉讼，被告姜永波经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈宗迪起诉称：【被告向原告借款：2008年6月3日，被告以资金周转困难为由向原告借款5000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。原】【原告起诉要求判令：告经催讨未果，现起诉要求】【被告向原告还款：被告偿还借款5000元】【支付利息：及利息（自2008年6月4日起按中国人民银行规定的金融机构计收逾期贷款利息的标准计算至判决确定的履行之日止）。】
[原告举证]
原告陈宗迪为了证明其主张的事实，提供了2008年6月3日被告出具的借条一份，用以证明被告向原告借款5000元。
[被告辩称]
被告姜永波未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，原告当庭出示的上述证据材料，本院在送达起诉状副本时已一并提交给被告。被告既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。
原告当庭出示的证据材料具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的根据。据此，本院认定的案件事实与原告起诉状陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间形成的民间借贷关系，系双方自愿，内容合法，依法应认定有效。双方对还款期限没有约定，原告可以要求被告在合理期限内返还借款。经原告催告后，被告未返还的，应当支付自起诉之日（即2009年2月18日）起按中国人民银行规定的金融机构计收逾期贷款利率的标准计算至本判决确定的履行之日止的逾期利息。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告姜永波在本判决发生法律效力之日起十日内偿还给原告陈宗迪借款5000元并支付自2009年4月9日起按中国人民银行规定的金融机构计收逾期贷款利率的标准计算至本判决确定的履行之日止的利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费50元，减半收取25元，由被告姜永波负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费50元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员沈小忠
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
代书记员陈丹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:陈宗迪与姜永波民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:906efd03-1e72-4dda-ad58-a15d00c22455
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温商初字第740号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--5418--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院

【--5419--】
[地区]
浙江省龙泉市人民法院
[无效数据]
（2009）丽龙商初字第175号
[原告]
原告：吴××。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告吴××与被告王××民间借贷纠纷一案，于2009年3月16日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员陈荣寿适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告吴××到庭参加诉讼。被告王××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告吴××起诉称：【被告向原告借款：2007年7月20日，被告王××以缺少资金为由，于同日分二次向原告借款共计33000元，】【双方约定借款期限：约定借期三个月，】【被告拖欠借款：到期后被告王××拒未偿还。】【原告起诉要求判令：为此，原告请求判令】【被告向原告还款：被告王××偿还借款本金33000元，】【支付利息：按月利率10‰支付利息（截至2009年3月26日止欠息4950元）。】
[被告辩称]
被告王××未作答辩。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求，向本院提交了王××于2007年7月20日书写的借条二张，用以证明王××向吴××借款33000元的事实。
[庭审记录]
经审查，原告提供的证据形式及来源合法，与本案具有关联性，能证明本案事实，本院予以认定。被告王××未到庭质证，视为其已放弃质证权利。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：2007年7月20日，被告王××向原告借款33000元、约定借期三个月，双方在借条上对利息未约定。
[法院审理意见]
本院认为：原告吴××与被告王××之间形成的借贷关系事实清楚，被告王××应履行还款义务。原告的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。因双方在借条上对利息未约定，视为不支付利息，故对原告要求按月利率10‰支付利息的诉讼请求，本院不予支持。因双方有约定还款期限，被告王××应从约定还款期限之日起按中国人民银行同期贷款基准利率支付逾期利息。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、王××于判决生效之日起十日内返还吴××借款本金33000元，并支付逾期利息（按中国人民银行同期贷款基准利率自2007年10月21日计算至判决确定的履行之日）；二、驳回吴××的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费750元，减半收取375元，由王××承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员陈荣寿
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
代书记员蒋菲菲
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:吴××与王××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8ad1a361-13a8-44df-aed3-4f3da7b4ccd9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）丽龙商初字第175号
[法院名称]
法院名称:龙泉市人民法院

【--5420--】
[地区]
浙江省龙泉市人民法院
[无效数据]
（2009）丽龙商初字第174号
[原告]
原告：王××。
[被告]
被告：李××。
[案件程序]
原告王××与被告李××民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月16日受理后，依法由审判员陈荣寿适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告王××到庭参加诉讼。被告李××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告王××起诉称：【被告向原告借款：2008年7月7日，被告李××以缺少资金为由，向原告借款3300元，】【双方约定借款期限：约定于同年农历12月底还清，】【被告拖欠借款：到期后被告李××拒不偿还。为此，原告请求判令被告李××偿还借款3300元。
[被告辩称] 
被告李××未作答辩。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求，向本院提交了李××于2008年7月7日书写的借条一张，用以证明李××向王××借款3300元的事实。
[庭审记录]
经审查，原告提供的证据形式及来源合法，与本案具有关联性，能证明本案事实，本院予以认定。被告李××未到庭质证，视为其已放弃质证权利。
[法院查明事实]
根据原告提供的证据及其在庭审中的陈述，本院认定本案事实与原告起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告王××与被告李××之间形成的借贷关系事实清楚，被告李××应履行还款义务。原告的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
李××于判决生效之日起十日内返还王××借款3300元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元，由李××承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员陈荣寿
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
代书记员季琳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:王××与李××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:85f0deb9-28ee-483c-ad02-56ae03012065
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）丽龙商初字第174号
[法院名称]
法院名称:龙泉市人民法院

【--5421--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院

【--5422--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院

【--5423--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--5424--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉桐商初字第803号
[原告]
原告：颜××。
[原告代理人]
委托代理人：卜××。
[被告]
被告：沈××。
[案件程序]
原告颜××诉被告沈××民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法由审判员邹丹独任审判，于2009年5月5日公开开庭进行了审理。原告颜××的委托代理人卜××到庭参加诉讼；被告沈××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告颜××诉称：【被告向原告借款：2008年5月7日，被告因生意需要向原告借款30000元，】【双方约定借款期限：约定至同月16日全部归还借款。双方对逾期还款的责任及诉讼费用的承担作出了明确的约定。】【被告拖欠借款：借款到期后，被告未履行还款义务。】【原告起诉要求判令：现请求判令】【被告向原告还款：被告归还借款本金30000元；】【支付利息：支付至判决确定付款日止的逾期付款利息（至2009年4月17日为7920元）、】【支付律师费：律师费2400元；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告沈××未作答辩亦未提供证据。
[原告举证]
原告对其主张的事实举证如下：证据一、借款合同1份，证明2008年5月7日被告向原告借款30000元，借款期限至2008年5月16日止。
证据二、律师费发票1份，证明原告为实现债权支出律师费2400元，根据借款合同约定，应由被告负担。经审查核实，本院认证如下：原告提供的证据系原件能证明其主张的事实，被告未到庭应诉视为放弃质证权利，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理查明，本院查明的事实与原告起诉陈述一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款30000元事实清楚，证据充分，理应按约定期限及时清偿。原告请求逾期付款利息自2008年5月17日起至判决确定还款日止（按每日万分之五计算）、实现债权的律师费2400元，其理由正当，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告沈××于本判决生效之日起十日内归还原告颜××借款30000元，支付自2008年5月17日起至判决确定还款日止的逾期付款利息（按每日万分之五计算），支付律师费2400元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费808元减半收取404元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。在当事人收到《预交上诉案件受理费通知书》后，按通知规定期限、金额预交上诉案件受理费用。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判员]
审判员邹丹
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
（代）书记员陈晓萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:颜××与沈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5228e336-a2a2-4abf-bbd0-bd9797bf2720
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉桐商初字第803号
[法院名称]
法院名称:桐乡市人民法院

【--5425--】
[地区]
衢州市衢江区人民法院
[无效数据]
（2009）衢商初字第479号
[原告]
原告：黄勇，1974年7月15日出生，汉族，个体户，住浙江省衢州市衢江区樟潭街道茶园村王公桥36号。
[被告]
被告：叶国良，1971年8月15日出生，汉族，住浙江省衢州市衢江区樟潭街道沈家村。
[被告]
被告：何红慧，1971年7月25日出生，汉族，住浙江省衢州市衢江区樟潭街道沈家村。
[案件程序]
原告黄勇为与被告叶国良、何红慧民间借贷纠纷一案，于2009年4月10日向本院起诉，本院受理后，依法由审判员郑伟明适用简易程序，于同年5月5日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告黄勇到庭参加诉讼，被告叶国良、何红慧经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告黄勇起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告是夫妻关系。】【被告向原告借款：2009年1月20日，被告叶国良以贩运柑桔急需资金为由向原告借款14000元，】【双方约定借款期限：并约定利息及还款日期。】【被告拖欠借款：借款到期后，原告多次催讨无果。】【被告向原告还款：为此，原告起诉要求两被告归还欠款14000元，】【双方约定借款利息：并按2%月利率计息（自2009年1月20日起至还清欠款之日止），逾期时间每天支付借款金额5‰的违约金（自2009年3月25日起至欠款还清之日止）。】【支付利息：庭审中，原告黄勇将要求被告按2%月利率计息（自2009年1月20日起至还清欠款之日止），】【支付违约金：  逾期时间每天支付借款金额5‰的违约金（自2009年3月25日起至欠款还清之日止）的诉讼请求变更为要求被告自2009年1月20日起至款付清之日止按银行同期贷款利率的四倍支付利息】被告叶国良、何红慧未作答辩，也未向本院提供证据材料。
原告为支持其诉请主张，在庭审中出示并陈述了下列证据材料：被告叶国良出具的借据一份，用以证明被告叶国良于2009年1月20日向原告借款14000元的事实。本院依据原告黄勇的书面申请，依法调取了被告叶国良、何红慧的户籍信息一份，用以证明被告叶国良、何红慧系夫妻关系的事实。
本院审查认为：原告提供的证据系原件，符合证据的特性，本院予以采信，作为认定案件事实的依据本院经审理，认定事实如下：被告叶国良、何红慧系夫妻关系。被告叶国良于2009年1月20日以贩柑桔为由向原告黄勇借款14000元，约定同年3月25日前归还，每月利率2%，逾期归还每天按借款金额5‰支付违约金，并出具借据一份。借款到期后，被告叶国良未归还原告本息。
[法院审理意见]
本院认为：原告黄勇与被告叶国良的借贷关系成立。被告叶国良借款后未予归还，显属违约。被告叶国良、何红慧系合法夫妻，夫妻关系存续期间的债务应当共同清偿，故被告何红慧对被告叶国良借款应承担共同清偿责任；原告请求被告归还借款本息，理由正当，应予支持，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十条，最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告叶国良、何红慧于判决生效之日起十日内归还原告黄勇借款14000元及支付利息（利息按照中国人民银行同期同类贷款基准利率的四倍按本金14000元自2009年1月20日起计算至判决确定的履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费150元，减半收取75元，由被告叶国良、何红慧负担，于判决生效之日起十日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判员]
审判员郑伟明
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
书记员童俊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:黄勇与叶国良、何红慧民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c61703d3-393f-42b2-aef4-021e12520817
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢商初字第479号
[法院名称]
法院名称:衢州市衢江区人民法院

【--5426--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐商初字第313号
[原告]
原告：潘××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：周××。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告潘××为与被告王××民间借贷纠纷一案，于2009年3月10日向本院起诉，本院于2009年3月10日受理后，依法由审判员陈军生适用简易程序公开开庭进行了审理。原告的委托代理人周××到庭参加诉讼，被告王××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告潘××诉称：【被告向原告借款：被告因经商缺资，于2008年3月24日向原告借款690000元。】【被告拖欠借款：后经催讨，被告拒不还款。】【原告起诉要求判令：故诉至本院，要求】【被告向原告还款：被告归还借款本息。】
[原告举证]
在举证期限内，原告为证明其主张的事实，提供了如下证据：借据一份，证明被告向原告借款的事实。
[被告辩称]
被告王××未作答辩。
[庭审记录]
经当事人当庭举证、质证，本院对原告提供的证据予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2008年3月24日，被告向原告借款690000元，并出具一份借据交原告执收（未约定利息）。后经催讨，被告拒不还款，故导致诉讼。本院认为：被告向原告借款690000元，有其出具给原告的借款借据为凭，事实清楚，证据充分，借贷关系依法成立，被告应当偿还债务。本案属于自然人之间的借款合同，因原、被告双方未约定利息，故视为不支付利息，可按借款本金690000元自起诉之日起按同期银行贷款利率计算利息损失为宜。被告王××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法予以缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》二百一十一条、第二百零六条、第一百零七条的规定，判决如下：
被告王××应归还原告潘××借款本金690000元并赔偿利息损失（利息损失按银行同期贷款利率从2009年3月10日起计算至本判决确定的履行之日止）。款限本判决生效后10日内交本院转付。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费减半收取5350元，由被告负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。
审判员陈军生
二九年五月五日
书记员范亚东
案件类型:2
裁判日期:2009-05-05
案件名称:潘××与王××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:8c62be03-35ab-478d-bea4-d97602f212f2
审判程序:一审
案号:（2009）温乐商初字第313号

[错误]

【--5427--】
[地区]
温州市鹿城区人民法院
[无效数据]
（2009）鹿商初字第711号
[原告]
原告：孙××。
[被告]
被告：徐××。
[被告]
被告：陈甲。
[案件程序]
原告孙××为与被告徐××、陈甲民间借贷纠纷一案，于2009年3月3日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员王列娅独任审判，于2009年5月5日公开开庭进行了审理，原告孙××、被告陈甲到庭参加诉讼。被告徐××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告孙××诉称：原告孙××与被告陈甲系朋友关系。【被告向原告借款：2008年2月，被告徐××因急需资金周转，通过陈甲向原告借取人民币100000元，】【双方约定借款期限：还款期限为2008年5月20日，】【被告出具借条：由被告徐××出具借条，】【被告提供保证：被告陈甲担保。】【被告拖欠借款：但到期后，原告曾多次催讨，被告均借故拖欠至今，】【原告起诉要求判令：故请求判令】【被告向原告还款：被告徐××偿还借款人民币100000元，】【被告承担连带责任：   被告陈甲对上述债务承担连带责任。】
[原告举证]
为证明上述事实，原告向本院提供了如下证据：1、原告身份证复印件一份，证明原告主体资格。
2、被告徐××身份证复印件及被告陈甲驾驶证复印件各一份，证明被告主体资格。
3、2008年2月21日借条原件一份，证明被告欠原告借款人民币100000元的事实。被告徐××辩称：我与原告根本不认识，在与被告陈甲合伙做生意时，因资金周转困难，以我的名义向陈甲姐夫邵某某借款人民币100000元，由陈甲做担保。后来陈甲退伙，双方对投资的债权债务进行结算（包括本案的10万元），欠邵某某的人民币100000元借款由我偿还80000元，陈甲偿还20000元。
[庭审记录]
2008年8月12日，我通过汇款偿还邵某某20000元。现尚欠邵某某人民币60000元。
为证明上述事实，被告徐××向本院提供了如下证据：2008年8月12日通过中国建设银行汇给邵某某人民币20000元，证明已偿还人民币20000元的事实。
[被告辩称]
被告陈甲辩称：被告徐××陈乙向我姐夫邵某某借款人民币100000元，事实上该100000元借款是从原告孙××处借取的，是我没有将实情告诉被告徐××，所以徐××一直认为该款是向我姐夫邵某某借的，现被告徐××欠原告孙××人民币60000元属实。
[庭审记录]
被告陈甲未举证证明。
审理中，本院依法对原、被告提供的证据，经庭审质证，本院作如下认证：一、对原告提供的证据1、2、3，被告陈甲没有异议，被告徐××未到庭质证，可视为其自动放弃质证权。本院对原告提供的证据予以确认。
[原告举证]
二、对被告徐××提供的证据，原告孙××、被告陈丙没有异议，故本院对该证据予以认定。
[法院查明事实]
依据原告提供的证据及当庭陈乙，本院认定的案件事实如下：原告孙××与被告陈甲系朋友关系，二被告系合伙人关系。2008年2月21日，被告徐××因急需资金周转，通过被告陈甲向原告孙××借取人民币100000元，双方约定还款期限为2008年5月20日，由被告徐××出具借条，被告陈甲对该借款承担保证责任。借款到期后，原告曾多次催讨，2008年8月12日被告徐××通过中国建设银行汇给被告陈甲姐夫邵某某帐户人民币20000元，该款由被告陈甲收取，二被告散伙时陈成某某担上述债务20000元，二笔共计人民币40000元，被告陈丙未支付给原告，故原告诉讼来院。在庭审中，原告孙××、被告陈丁认被告徐××尚欠原告孙××借款人民币60000元。
[法院审理意见]
本院认为：债务应当清偿。被告徐××尚欠原告孙××借款人民币60000元，事实清楚，现原告要求被告徐××偿还借款，被告陈甲对该借款承担连带责任，符合法律规定，应予支持。被告徐××称债权人是邵某某，因证据不足，本院不予采信。被告徐××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告徐××于本判决生效之日起十日内，偿还原告孙××借款人民币60000元。
二、被告陈甲对上述借款人民币60000元，承担连带偿还责任。
如果未按上述判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币2300元，减半收取1150元，由被告徐××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长王列娅
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
书记员陈广森
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:孙××与徐××、陈甲民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3983a627-829a-4551-bd35-5511d836e46c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）鹿商初字第711号
[法院名称]
法院名称:温州市鹿城区人民法院

【--5428--】
[地区]
浙江省杭州市江干区人民法院

【--5429--】
[地区]
浙江省新昌县人民法院
[无效数据]
（2009）绍新商初字第458号
[原告]
原告：梁××。
[被告]
被告：潘××。
[案件程序]
原告梁××与被告潘××民间借贷纠纷一案，于2009年4月15日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由审判员俞雪均独任审判，于2009年5月4日依法公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告梁××到庭参加诉讼，被告潘××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告梁××诉称：【被告向原告借款：被告分别于2007年6月3日、2009年2月13日向某告借款人民币40000元和65000元，合计105000元。】【双方约定借款利息：2007年6月3日的借条约定月息按一分半计算，】【被告出具借条：2009年2月13日的借条未约定利息，二份借条均未约定借款期限。】【被告拖欠借款：后原告多次向被告催讨借款本金及支付利息，但被告至今未还。】【原告起诉要求判令：现向法院要求】【被告立即向原告还款： 被告立即归还原告借款本金人民币105000元，】【支付利息：并支付利息13500元，利随本清。】其对自己的主张向本院提供了证据：借条二份，证明被告在2007年6月3号向某告借款人民币40000元，约定月息按一分半计算，及在2009年2月13号向某告借款65000元的事实。
[被告辩称]
被告潘××未作答辩。
[原告举证]
对原告提供的证据，本院认为来源合法，意思表示真实，可以达到原告的举证目的，予以认定。综上，本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
[庭审记录]
本院认为：原、被告间借贷关系事实清楚，由被告出具的借条予以佐证，被告理应按约如数归还借款。原告要求被告潘××归还借款本息的诉请，符合相关法律规定，本院予以支持。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭应诉，可依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条之规定，判决如下：
[原告举证]
一、被告潘××结欠原告梁××借款本息人民币118500元，限于判决生效后十日内付清；二、如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[庭审记录]
本案受理费人民币2670元，依法减半收取1335元，由被告潘××负担，于判决生效后七日内缴纳。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人2670元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，开户银行：绍兴市商业银行业务部，帐号：09×××27］。
审判员俞雪均
二九年五月五日
书记员陈丽英
案件类型:2
裁判日期:2009-05-05
案件名称:梁××与潘××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:33f716ec-479b-47ae-ba33-485383c64144
审判程序:一审
案号:（2009）绍新商初字第458号

[错误]

【--5430--】
[地区]
浙江省永嘉县人民法院
[无效数据]
（2009）温永商初字第10号
[原告]
原告：戴××。
[被告]
被告：金××。
[被告]
被告：方××。
[案件程序]
原告戴××为与被告金××、方××民间借贷纠纷一案，于2008年12月29日向本院起诉。本院受理后，适用简易程序进行审理，后因发现二被告下落不明，遂转为普通程序审理，依法组成合议庭于2009年4月28日进行了公开开庭审理，并当庭宣告判决。原告戴××到庭参加诉讼，被告金××、方××经本院公告传唤，公告期限届满未到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告戴××诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系，原、被告系亲戚关系。】【被告向原告借款：2008年1月3日被告金××以买房需要资金为由向某告借款30万元，原告于当日向被告金××支付30万元借款，】【被告出具借条：被告金××亲自出具《借款借据》一份，该《借款借据》载明：今借到戴××人民币（大写）叁拾万元整，小写300000元。】【被告拖欠借款：后原告需用到该笔借款，故多次向被告催讨，但二被告均以种种理由予以推诿。】【原告起诉要求判令： 故诉至法院，请求法院判令：】【被告共同向原告还款：被告金××、方××共同偿还原告借款本金30万元；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由两被告承担。】
为了证明自己的主张，原告在本院指定的举证期限内递交了下列证据：1、身份证一份、人口信息表二份，以证明原、被告诉讼主体资格。
2、借款借据一份，以证明被告金××向某告借款30万元的事实。
被告金××、方××在本院指定期限内未答辩及提供证据。
原告提供的证据虽因二被告缺席未经当庭质证，但经本院审查核对亦未发现疑点和某疵，且与原件校对无误，故本院依法予以确认，并做为本案的定案依据。
[法院查明事实]
经审理本院认定的借款事实如下：两被告系夫妻关系，2008年1月3日，被告金××以资金困难为由向某告借款30万元，原告于当日向被告金××支付借款30万元，并由被告金××出具《借款借据》一份，该《借款借据》载明：今借到戴××人民币（大写）叁拾万元整，小写300000元。后原告要求被告偿还借款，但二被告至今未予偿还。
[法院审理意见]
本院认为：原告与被告金××之间借款事实清楚，借贷关系明确，依法受法律保护。借据中未约定还款时间，原告可随时主张权利。二被告系夫妻关系，该笔借款系二被告夫妻存续期间所形成，且被告在答辩期间未提出异议，故应认定为夫妻共同债务，现原告要求二被告共同偿还借款，理由正当，予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条，《最高人民法院对〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告金××、方××于本判决生效之日起十日内共同偿还原告戴××300000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
本案受理费5800元由二被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉受理费5800元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），汇款至温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，帐号：319-299901040006651。逾期不交按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长尤景东
[审判员]
审判员瞿广宇
[审判员]
审判员戴康强
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
书记员郑晓锋
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:戴××与金××、方××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:dbe4f57f-5208-48e1-860e-a50215f021af
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温永商初字第10号
[法院名称]
法院名称:永嘉县人民法院

【--5431--】
[地区]
舟山市普陀区人民法院

【--5432--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第1005号
[原告]
原告：余进景。
[原告代理人]
委托代理人：骆宝龙。
[被告]
被告：袁国民。
[被告]
被告：张国梅。
[案件程序]
原告余进景为与被告袁国民、张国梅民间借贷纠纷一案，于2009年4月9日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法适用简易程序，由代理审判员倪泓独任审判，于2009年5月5日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告余进景到庭参加诉讼，被告袁国民、张国梅经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告余进景起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年初，被告袁国民因经营天荣假日酒店急需资金而向原告借款300000元，因双方关系较好，当时并未出任何手续。】【被告拖欠借款：嗣后，经原告多次催讨，两被告一直未予归还。】【被告出具借条：2009年1月25日，被告袁国民在原告的要求下出具了借条一份，但至仍未归还借款。】【原告起诉要求判令：故请求判决】【被告立即向原告还款：两被告立即归还借款300000元】【支付利息：及从诉讼日起按银行同期贷款利率计算的利息，】【被告承担诉讼费：并由两被告承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告袁国民、张国梅未作答辩。
[原告举证]
原告余进景为证明其主张的事实，向本院提交被告袁国民出具的借款凭据一份。
[庭审记录]
被告袁国民、张国梅经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为其放弃举证与质证之权利。结合证据的来源以及与本案的关联性，本院对原告余进景提交的证据予以确认。
[法院查明事实]
根据对证据的确认及当事人陈述，本院认定案件事实如下：被告余进景因资金周转所需向原告借款300000元，并于2009年1月25日向原告出具借条一份。嗣后，被告一直未予归还。原告经多次催讨均无果，遂诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为：袁国民向余进景借款300000元的事实，有袁国民出具的借条为证，双方的借贷关系合法有效，应受法律保护。余进景依约履行借款义务后，袁国民应在原告催告的合理期限内履行还款义务，但袁国民至今未予归还。故对余进景要求被告归还借款300000元及从起诉日按银行同期贷款利率支付逾期利息的诉讼请求，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。因该债务发生于经张国梅与袁国民婚姻关系存续期间，故张国梅应与袁国民共同归还该笔借款。袁国民、张国梅经本院传票传唤未到庭参加诉讼，不影响本案的审理和判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十条，《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释》（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
袁国民、张国梅共同归还余进景借款300000元，并支付逾期利息1079元（自2009年4月9日计算至2009年5月5日，此后至判决确定的付款日的利息另计），合计301079元，于本判决生效之日起十日内支付。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费5800元减半收取2900元，由袁国民、张国梅共同负担，于本判决生效之日起七日内交纳至本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费（开户行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
代理审判员倪泓
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
书记员李韵
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:余进景与袁国民、张国梅民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:cdbe82b8-e7da-4310-9f67-43b1fb51fb2d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第1005号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--5433--】
[地区]
杭州市拱墅区人民法院
[无效数据]
（2009）杭拱商初字第234号
[原告]
原告祝爱珍。
[被告]
被告孙振林，被告黄尧红。
[案件程序]
原告祝爱珍为与被告孙振林借贷纠纷一案，于2009年1月19日向本院起诉，本院于同日受理，诉讼过程中，本院依法追加被告黄尧红为共同被告，本案依法适用简易程序进行审理，原、被告在审理过程中曾申请庭外和解，故予扣除一个月的审限，本院于2009年3月17日公开开庭进行了审理，原告祝爱珍、被告孙振林、黄尧红到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：被告黄尧红系原告女儿、被告孙振林曾是原告女婿，【被告向原告借款：被告孙振林于2007年6月10日向原告借款20000元，用于杭州市米市巷小区13-1-401室房屋的装修，】【被告承诺利息：被告孙振林还向原告承诺支付利息，】【双方约定借款期限：约定同年9月归还，】【被告出具借条：并在同年8月写下欠条。】【被告拖欠借款：现还款期已过，经原告多次催讨未果，】【原告起诉要求判令： 原告诉至法院，请求判令】【被告向原告还款：被告归还借款20000元、】【支付利息：支付利息1500元，】【被告承担诉讼费：并承担本案的诉讼费。】
[被告辩称]
被告孙振林答辩称：原告诉称的借款日期与事实不符。双方在（2008）拱民一初字第408号离婚案件庭审中，被告黄尧红明确承认借款是在婚后，原告故意更改借款日期，其目的是为被告黄尧红逃避责任。在米市巷小区13-1-401室装修期间，原告主动提出借款20000元用于装修房屋，当下由被告孙振林出具欠条。
[被告辩称]
被告黄尧红答辩称：20000元款是被告孙振林于婚前所借；另外，（2008）拱民一初字第408号离婚案件庭审笔录及判决书均已确认被告黄尧红、孙振林在婚后未共同生活，故该笔借款并非是共同债务。
[原告举证]
原告向本院提供以下证据：1、欠条、保证书各一份，证明被告孙振林向原告借款20000元的事实；2、收款收据七份，证明被告孙振林所借款用于装修的事实；3、（2008）拱民一初字第408号民事判决书、（2008）杭民一终字第1093民事判决书、民事开庭笔录各一份，证明被告孙振林欠原告20000元借款的事实。
[庭审记录]
被告孙振林、黄尧红对原告提供的证据的真实性及证明力均无异议。
[被告举证]
被告孙振林向本院提供以下证据：1、结婚档案证明一份，证明被告孙振林、黄尧红结婚登记的情况。2、收据七份，证明借款用于装修。
[庭审记录]
原告及被告黄尧红对被告孙振林提供的证据没有异议。
[被告举证]
被告黄尧红提供以下证据：1、（2008）拱民一初字第408号民事判决书、（2008）杭民一终字第1093民事判决书、民事开庭笔录各一份，证明双方婚后没有共同生活、共同居住，认为20000元借款不是共同债务；2、欠条两份、保证书一份，证明被告孙振林欠款的事实；3、房屋装修合同一份，证明米市巷小区13-1-401室房屋进行装修的事实；4、装修票据七份，证明借款用途。
[庭审记录]
原告对被告黄尧红提供的证据没有异议。
[被告举证]
被告孙振林对被告黄尧红提供的证据的真实性均无异议，但认为被告孙振林与被告黄尧红在婚姻登记后曾共同生活过。
[庭审记录]
本院对原告及被告孙振林、黄尧红提供的证据的真实性均予确认。被告孙振林关于其与被告黄尧红在婚姻登记后共同生活过的主张与其在（2008）拱民一初字第408号案件开庭笔录中的陈述相互矛盾，故对被告孙振林的相关质证意见本院不予采纳。
[法院查明事实]
经审理查明，本院认定如下事实：原告祝爱珍系被告黄尧红的母亲。被告孙振林、黄尧红于2007年6月11日登记结婚，在办理结婚登记手续的当天，被告孙振林将其婚前财产--位于杭州市米市巷小区13幢1单元401室房屋的所有权过户给被告黄尧红。之后，被告孙振林、黄尧红对该房屋进行装修。2007年8月20日，被告孙振林以自己的名义向原告出具一份欠条，欠条注明“今欠黄尧红母亲人民币20000元，用于结婚装璜用，到2009年归还”。在房屋装修期间，被告孙振林、黄尧红曾经发生争吵，并相互殴打致伤。2007年9月开始，被告孙振林、黄尧红不再往来。同年11月，被告黄尧红曾提出离婚诉讼，后又因故撤诉。2008年2月19日，被告孙振林又提起离婚诉讼，在离婚诉讼过程中，被告孙振林多次强调与被告黄尧红在结婚登记后从未共同生活。离婚诉讼经法院一、二审审理，判决：一、准许被告孙振林、黄尧红离婚；二、被告黄尧红将杭州市米市巷小区13幢1单元401室房屋的所有权返还给被告孙振林；三、被告孙振林补偿给被告黄尧红人民币50000元。
[法院审理意见]
本院认为，案涉的20000元借款系被告孙振林、黄尧红婚姻关系存续期间以被告孙振林的名义对外所负的债务，该事实清楚；案涉的20000元借款是用于被告孙振林、黄尧红结婚的房屋装修，对此，被告孙振林出具的借条中亦作了明确约定；但被告孙振林、黄尧红的婚姻只维持短短几个月，而经过离婚诉讼，附有装修利益的房屋的所有权未经双方的共同居住则被判决返还给被告孙振林，被告黄尧红并未享受到因借款产生的相关利益。故案涉的20000元借款不应认定是被告孙振林、黄尧红的共同债务，该债务应由被告孙振林个人承担。因原告与被告孙振林在借款时并未约定借款利率，故对原告提出支付利息的请求本院依法不予支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条第一款、《中华人民共和国婚姻法》第四十一条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告孙振林于本判决生效之日起十日内归还原告祝爱珍借款20000元。如未按本判决确定的期限履行给付金钱义务的，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、驳回原告祝爱珍的其他诉讼请求。
案件受理费338元，减半收取计169元，由被告孙振林负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一式二份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68；户名：浙江省杭州市中级人民法院）。
[审判员]
审判员周小林
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
代书记员郑丹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:祝爱珍与孙振林、黄尧红借款合同纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:430f4d39-9807-45bc-af73-7af0f0fed620
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭拱商初字第234号
[法院名称]
法院名称:杭州市拱墅区人民法院

【--5434--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第1646号
[原告]
原告季诚义，经商，住义乌市北苑街道留雅村1组。
[被告]
被告季诚高，经商，乌市北苑街道留雅村1组。
[案件程序]
公民身份号码：××原告季诚义与被告季诚高民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月4日受理后，依法由代理审判员王艳独任审判，于2009年4月23日公开开庭进行了审理。原告季诚义到庭参加了诉讼；被告季诚高经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告季诚义诉称，【被告向原告借款：2006年6月28日，被告季诚高向原告借款59000元，】【被告出具借条：由被告亲笔出具借条一份。】【被告拖欠借款：时至今日，被告分文未还。】【原告起诉要求判令：特请求法院判令】【被告向原告还款：被告季诚高归还借款59000元】【支付利息：及利息（按银行同期同类贷款利率从起诉之日计付至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告季诚高未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明的事实与原告季诚义主张的一致，有原告方提供的借条一份及原告方的庭审陈述在卷佐证，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当及时返还借款。被告季诚高向原告季诚义借款59000元未还属实，应当及时予以返还，逾期返还应当按照国家有关规定支付逾期利息。原告季诚义的诉讼请求，合法有据，本院予以支持。被告季诚高经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告季诚高返还原告季诚义借款59000元并支付逾期利息（自2009年3月4日起按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计付至实际履行完毕之日止），于本判决生效后五日内履行完毕。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费638元，由被告季诚高负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员王艳
[无效数据]
二九年五月五日
[书记员]
代书记员刘剑军
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-05
[案件名称]
案件名称:季诚义与季诚高民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1f0075d2-f0f1-4b0f-8ae8-00727639ea6b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第1646号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--5435--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第900号
[原告]
原告：陈甲。
[原告代理人]
委托代理人：陈乙。
[被告]
被告：孙××。
[被告]
被告：夏××。
[案件程序]
原告陈甲与被告孙××、夏××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月13日立案受理，原告陈甲于2009年3月18日向本院申请对被告孙××进行诉前财产保全，本院依法查封了被告孙××所有的位于象山县丹东街道东谷路6-22号的房屋。本案依法由代审判员祝令河适用简易程序公开开庭进行了审理，原告陈甲的委托代理人陈乙、被告孙××、夏××到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈甲诉称：【被告向原告借款：被告孙××、夏××于2009年2月26日向原告借款27万元，】【双方约定借款利息：约定月息2分，】【被告出具借条：并向原告出具了借条二份，】【被告拖欠借款：现二被告拒绝还款，】【原告起诉要求判令：原告要求法院判令】【被告向原告还款：二被告归还原告借款27万元，】【支付利息：并支付利息540元（从2009年2月26日算至2009年3月25日，按约定月息2分，以后另计），】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由二被告承担。】
[被告辩称]
被告孙××、夏××辩称，27万元是其儿子（1985年10月8日出生）借的，是原告胁迫被告出的借条。
[庭审记录]
庭审中，原告为证明二被告借款事实，向本院提供被告孙××、夏××出具的借条二份，一份借条主要内容为：今借到陈甲人民币贰拾伍万元，利息二分，借款人孙××、夏××，落款时间2009年2月26日。一份借条主要内容为：今借到陈甲人民币贰万元，借款人孙××、夏××，落款时间2009年2月26日。
被告孙××、夏××质证认为该借条属实。
经审查，原告所提供的证据真实、合法，且与本案存在关联，本院予以认定。
[被告举证]
被告孙××、夏××在举证期限内未向本院提供证据。
[法院查明事实]
案经审理，本院确认本案事实如下：被告孙××、夏××的儿子从原告处借款27万元，后被告孙××、夏××于2009年2月26日向原告出具了借条二份，其中25万元约定月息2分，2万元未约定利息，现二被告未向原告还款，原告要求法院判令二被告还本付息。
[法院审理意见]
本院认为，被告孙××、夏××尚欠27万元事实，有被告孙××、夏××出具的二份借条及双方当庭陈述为凭，此款原为被告孙××、夏××的儿子从原告处所借，后由二被告承担，二被告应当按约履行还本付息义务。被告孙××、夏××主张是在原告胁迫下才承担债务的，对此二被告不能提供证据，本院对二被告主张不予采信。被告孙××、夏××主张已经还了2万元，对此二被告不能提供证据，本院对二被告主张不予采信。因其中2万元的借条并未约定利息，本院依法对原告要求二被告支付此本金的利息之请求不予支持。被告孙××、夏××主张原告应归还其儿子向案外人谢安雅出具的借条，与本案并无关联，本院依法不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百一十一条第一款的规定，判决如下：
[法院判决]
被告孙××、夏××在本判决生效后十日内归还原告陈甲借款本金27万元，并支付利息（按本金25万元、月利率2%从2009年2月26日起算至本判决确定给付之日）。
如果未按本判决确定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付延迟履行迟延履行期间的债务利息。
本案受理费5431元，因适用简易程序减半收取2715.5元，保全费1770元，共计4485.5元，由被告孙××、夏××承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭本判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号81×××01，开户银行中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明一审案号，逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代审判员祝令河二九年五月五日代书记员包丽丽案件类型:2裁判日期:2009-05-05案件名称:陈甲与孙××、夏××民间借贷纠纷一审民事判决书文书ID:324e9787-70dc-4681-ac29-a4baf24d35e5审判程序:一审案号:（2009）甬象商初字第900号法院名称:象山县人民法院【--5436--】湖州市吴兴区人民法院民事判决书（2009）湖吴商初字第676号原告：刘×。

[错误]
【--16000--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第2285号
[原告]
原告张晓龙，港镇陈屿十五亩村港南东巷30号。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈智勇，玉环县陈屿法律服务所法律工作者。
[被告]
被告滕建华，港镇城关东城路6号。
[案件程序]
原告张晓龙为与被告滕建华民间借贷纠纷一案，于2009年7月31日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员阮静独任审判。审理中，原告于2009年7月29日向本院提出财产保全申请，本院依法作出保全裁定，于2009年9月16日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告张晓龙委托代理人陈智勇到庭参加诉讼，被告滕建华经合法传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告张晓龙诉称，【被告向原告借款：2009年4月16日，被告因需向原告借款50000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：后经原告催讨被告至今未予支付。】
【原告起诉要求判令：故原告起诉请求】【被告向原告还款：被告偿还借款人民币50000元。】
[被告辩称]
被告滕建华既未作答辩，又未在举证期限内向本院提交证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告诉称陈述的事实一致。
以上事实有原告提供署有被告滕建华姓名的借条原件一份以及原告的陈述等证据予以证实。被告滕建华经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为其放弃质证和抗辩的权利。原告提供的证据经本院审查认为，其来源、形式合法，内容真实，与本案待证事实具有关联，故本院确认其具有证明力，可以作为定案的根据。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系合法有效，债务应当予以清偿。因此，原告主张要求被告偿还借款50000元的诉讼请求依法成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告滕建华于本判决生效后十日内偿还原告张晓龙借款50000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的利息。
案件受理费1050元，减半收取525元，保全申请费520元，合计1045元，由被告滕建华负担（此款于本判决生效后七日内向本院缴纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院（在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费1050元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：台州市农行开发区支行）。
[审判员]
审判员阮静
[无效数据]
二九年九月十六日
[书记员]
代理书记员张曼娅
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-16
[案件名称]
案件名称:张晓龙与滕建华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c87ccdaa-fae9-4a80-80ab-1a9247708478
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台玉商初字第2285号
[法院名称]
法院名称:玉环县人民法院

【--16001--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉桐商初字第807号
[原告]
原告：张×。
[被告]
被告：盛××。
[案件程序]
原告张×诉被告盛××民间借贷纠纷一案，于2009年4月1日向本院提起诉讼，本院当日受理后，依法组成合议庭，于2009年9月16日公开开庭进行了审理。原告到庭参加诉讼。被告经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭。本案经合议庭评议，现已审理终结。
[原告诉称]
原告张×诉称，【被告向原告借款：被告因装修房子资金短缺于2008年10月28日向原告借人民币100000元，】言明到期归还。【被告拖欠借款：但被告未按期归还。】【原告起诉要求判令：故请求：】【被告向原告还款：一、判令被告立即归还借款100000元；】【被告承担诉讼费：二、本案诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告盛××未作答辩。
[原告举证]
原告就其主张举证如下：一、借款协议书、还款协议书各一份，证明被告向原告借款10万元，被告之夫孙某某承诺分期还款的事实。二、结婚登记审查处理表、申请结婚登记声明书各一份（来源于桐乡市民政局），证明被告与孙某某系夫妻关系，于2008年8月8日登记结婚。
[被告举证]
被告未向本院提交相关证据。
[庭审记录]
经审查，本院认证如下：原告提交的证据一均系原件，被告既未在答辩期内提出异议，也未到庭发表质证意见，该证据具有真实性、关联性、合法性，予以认定。证据二系原件，且由法定婚姻登记机关出具，具有证据的真实性、关联性、合法性，予以认定。
[法院查明事实]
根据所认定的证据，结合原告的陈述，本院确认本案事实如下：被告与孙某某系夫妻关系，于2008年8月8日登记结婚。2008年10月28日，原、被告签订借款协议书一份，约定被告向原告借款10万元，借款期限从2008年10月28日到2008年12月28日止。2009年3月15日，孙某某向原告出具还款协议书一份，承诺盛××夫妇向张×借款10万元分期还款，从2009年3月25日开始还款2万元，2009年4月25日还款1万元，2009年5月25日还款1万元，以此类推，到还清为止。如有一期未按时付款，张×有权起诉要求归还借款10万元。
[法院审理意见]
本院认为，从原告提供的借款协议书、还款协议书等证据来看，原、被告之间的借贷意思表示真实，可认定双方已发生借贷关系。被告方虽承诺分期归还借款，但未按协议履行，原告现主张被告归还全部借款10万元，符合双方约定，理由正当，予以支持。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，应缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第八十四条、第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告盛××应于本判决生效之日起十日内归还原告张×借款10万元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2300元，财产保全费1020元，合计3320元，由被告盛××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。在当事人收到《预交上诉案件受理费通知书》后，按通知规定期限、金额预交上诉案件受理费用。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判长]
审判长陶永良
[审判员]
审判员金叶
[审判员]
审判员陆克非
[无效数据]
二九年九月十六日
[书记员]
书记员孙磊霆
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-16
[案件名称]
案件名称:张×与盛××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6b4311de-29e6-4fce-87e4-950323f4b832
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉桐商初字第807号
[法院名称]
法院名称:桐乡市人民法院

【--16002--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院

【--16003--】
[地区]
浙江省建德市人民法院
[无效数据]
（2009）杭建商初字第1998号
[原告]
原告刘××。
[被告]
被告林××。
[案件程序]
原告刘××与被告林××民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月24日立案受理后，依法由代理审判员黄曙光适用简易程序于2009年9月16日公开开庭进行了审理。原告刘××到庭参加了诉讼，被告林××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
本案现已审理终结，并已当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2007年11月18日，被告林××以女儿去新加坡打工缺少费用为由，向我借款人民币10000元，】【双方约定借款利息：约定利息按月利率一分五厘计算，】【双方约定借款期限：借期为一年。】【被告拖欠借款：但被告林××至今未归还上述借款。经我多次催讨无果。】【原告起诉要求判令：我现向法院起诉，请求判令：】【被告向原告还款：被告林××立即归还借款人民币10000元、】【支付利息：支付利息2850元（计算到2009年6月19日）】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费。】
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，向本院提交“借条”一份，用以证明被告林××于2007年11月18日向其借款人民币10000元及约定了利率、借款期限的事实。
[庭审记录]
被告林××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，在法定期间内亦未提交书面答辩状及证据材料，应视为其放弃对本案事实进行抗辩和对证据进行质证的权利。对原告所提供的证据，经审查符合证据的真实性、关联性、合法性要求，本院予以认定。
综上，本院认定本案事实如原告所述。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应按照约定期限返还借款。本案中，被告向原告出具的借条，确认向原告借款人民币10000元事实清楚。现原告要求被告林××立即返还借款并支付约定的利息，该约定的利率符合法律规定，因此，对原告的诉讼请求，本院予以支持。被告林××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，本院可以缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告林××于本判决生效后十日内返还原告刘××借款人民币10000元，并支付利息人民币2850元。
当事人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费人民币122元，减半收取人民币61元，由被告林××负担。当事人在本判决书生效后十五日内到本院办理诉讼费用结算手续，逾期不交纳应负担的诉讼费用的，依法强制执行。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本1份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币122元【户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××9008802968，开户行：中国工商银行湖滨分行】。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服本院判决部分的上诉请求由本院另行书面通知预交。
[审判员]
代理审判员黄曙光
[无效数据]
二九年九月十六日
[书记员]
书记员黎明
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-16
[案件名称]
案件名称:刘××与林××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5ba292ae-6ee5-48cf-a962-cc7378039ab5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭建商初字第1998号
[法院名称]
法院名称:建德市人民法院

【--16004--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院
[无效数据]
（2009）绍嵊商初字第1095号
[原告]
原告：徐××。
[原告代理人]
委托代理人：张××。
[被告]
被告：周甲。
[被告]
被告：周乙。
[案件程序]
原告徐××为与被告周甲、周乙民间借贷纠纷一案，于2009年5月22日向本院起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭，并于2009年9月17日公开开庭进行了审理。原告徐××的委托代理人张××到庭参加诉讼、被告周甲、周乙经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐××起诉称，【被告向原告借款：2008年9月2日、2008年11月26日，被告周乙被告周甲分别向原告借款合计25万元。】【被告拖欠借款：经原告多次催讨，被告借故不还。】【两被告是夫妻关系：被告周乙与被告周甲系夫妻关系。】【原告起诉要求判令：原告遂起诉要求判令】【被告向原告还款：两被告归还借款25万元。】
[被告辩称]
被告周甲、周乙未作答辩。
[原告举证]
为证明自己主张的事实，原告向本院提供了下列证据：一、借条二份，以证明2008年9月2日、2008年11月26日被告周甲分别向原告借款15万元和10万元，合计25万元的事实。
二、结婚证复印件、结婚登记申请书、审查处理结果表各一份，以证明两被告于2001年5月28日登记结婚，本案债务发生在两被告夫妻关系存续期间，属夫妻共同债务，应由两被告共同承担还款责任的事实。
[庭审记录]
两被告因缺席未对上述证据提出质证意见。本院认证认为，原告提供的证据一，符合证据的真实性、关联性、合法性原则，可作为认定案件事实的依据，能证实被告周甲向原告借款25万元的事实。原告提供的证据二，亦符合证据的真实性、关联性、合法性原则，可证实两被告于2001年5月28日登记结婚的事实，在被告周乙未提出反驳证据的情况下，本院对原告主张的此债务形成于两被告婚姻关系存续期间的事实应予认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，被告周甲因需于2008年9月2日向原告借款人民币15万元，并于同日出具借条一份给原告。2008年11月26日，被告周甲再次向原告借款10万元，上述借款合计25万元，被告周甲至今未归还。被告周甲与周乙于2001年5月28日登记结婚，上述债务发生在两被告婚姻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，合法的民间借贷关系受法律保护。原告徐××与被告周甲间的借贷行为系双方当事人真实意思的表示，其内容未违反我国法律法规的禁止性规定，应当认定合法有效。
因原被告双方未在借条中约定还款期限，原告可随时要求被告返还借款。因此，本院对原告要求被告周甲立即归还借款本金25万元的诉讼请求，予以支持。由于该债务形成于两被告夫妻关系存续期间，依法应认定为夫妻共同债务，被告周乙对此应承担共同还款责任。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
周甲、周乙共同归还徐××借款25万元，款限本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费5，050元，财产保全费1，770元，合计6，820元，由两被告负担（款原告已垫付，限两被告于判决生效后十日内迳付原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预交上诉案件受理费6，820元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还）。款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长商红军
[审判员]
审判员朱国永
[审判员]
审判员张兴宝
[无效数据]
二九年九月十六日
[书记员]
书记员方群英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-16
[案件名称]
案件名称:徐××与周甲、周乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:45b14ac4-69e1-4eef-941c-5dc9f9bf8291
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍嵊商初字第1095号
[法院名称]
法院名称:嵊州市人民法院

【--16005--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第1324号
[原告]
原告：朱××。
[被告]
被告：沈××。
[案件程序]
原告朱××诉被告沈××民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月24日立案受理后，依法由审判员胡伯新独任审判，因被告下落不明转为普通程序审理，依法组成合议庭于2009年9月16日进行了公开开庭审理并当庭宣告判决。原告朱××到庭参加诉讼，被告沈××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告朱××起诉称：【被告向原告借款：2007年，被告向原告借款105000元，】【被告拖欠借款：但未按约还款，至今未付分文。】【原告起诉要求判令：请求判令：】【被告向原告还款：1、被告归还原告借款105000元；】【支付逾期利息：2、被告按国家同期贷款利率承担应还借款自2007年10月17日起至还款日的利息；】【被告承担诉讼费：3、本案诉讼费用由被告负担。】在本案审理过程中，原告放弃了前述第二点利息的诉讼请求。
[被告辩称]
被告沈××在法定期限内未作答辩，也未在本院指定的举证期限内提供证据。
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张成立，向本院提供借条一张，证明被告向原告借款的事实。本院审查认为，原告所举证据为原始证据，且来源合法，证据内容与证明事实之间具有关联性，符合证据特征，应予采信。
[法院查明事实]
本院根据原告的陈述及确认证明力的证据，认定如下事实：被告向原告借款105000元，于2007年9月17日向原告出具借条一张。借条载明：今借朱××人民币壹拾万零伍仟元正，借款人沈××，2007年9月17日到10月17日至。被告至今未能向原告归还借款105000元。
[法院审理意见]
本院认为，公民之间合法的借贷关系受法律保护，债务应当清偿。原告要求被告偿还借款本金的诉讼请求，理由成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零七条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告沈××于本判决生效之日起十日内返还原告朱××借款人民币105000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2670元，由被告沈××负担，于本判决生效之日起七日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费交纳通知书后七天内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行；如邮政汇款，收款人宁波市中级人民法院立案室。汇款时应注明原审案号。逾期不交按自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长史久瑜
[审判员]
审判员胡伯新
[审判员]
审判员沈建锋
[无效数据]
二九年九月十六日
[书记员]
代书记员沈丽香
[无效数据]
附：《中华人民共和国民事诉讼法》相关条文
[无效数据]
第一百三十条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的
[无效数据]
，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》相关条文
[无效数据]
第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。
[无效数据]
当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易
[无效数据]
习惯履行通知、协助、保密等义务。
[无效数据]
第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同
[无效数据]
义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔
[无效数据]
偿损失等违约责任。第二百零六条
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或
[无效数据]
者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借
[无效数据]
款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还
[无效数据]
。
[无效数据]
另附：《中华人民共和国民事诉讼法》相关条文
[无效数据]
第二百一十五条
[无效数据]
申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法
[无效数据]
律有关诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算
[无效数据]
；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一
[无效数据]
日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日
[无效数据]
起计算。
[无效数据]
第二百二十九条被执行人未按判决、裁定和其他法律文
[无效数据]
书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期
[无效数据]
间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定
[无效数据]
的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。
[无效数据]
最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定
[无效数据]
（试行）》
[无效数据]
第18条人民法院受理执行案件应当符合下列条件：（1）
[无效数据]
申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执行人是生
[无效数据]
效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；（3）申
[无效数据]
请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法律文书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务人在生
[无效数据]
效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申请执行
[无效数据]
的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应当在七
[无效数据]
日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁定不
[无效数据]
予受理。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-16
[案件名称]
案件名称:朱××与沈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:971712b5-17ea-4fac-bcc9-469ace0a85ff
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第1324号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--16006--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院

【--16007--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2009）杭下商初字第1490号
[原告]
原告：袁耀进。
[原告代理人]
委托代理人：汪艳英。
[被告]
被告：俞建康。
[案件程序]
原告袁耀进为与被告俞建康民间借贷纠纷一案，于2009年7月15日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员俞瑛独任审判，于2009年9月16日公开开庭进行了审理。原告袁耀进及其委托代理人汪艳英到庭参加诉讼，被告俞建康经依法传票传唤，无正当理由未到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告袁耀进起诉称：【被告向原告借款：2007年8月20日，俞建康向袁耀进借伍万元整，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：之后，原告多次要求被告归还借款，但被告均以种种理由拒绝归还。】【原告起诉要求判令：故诉讼来院，要求判令】【被告向原告还款：被告：1、归还借款50000元；】【支付逾期利息：2、按银行同期贷款利率支付从起诉日起到还清日的利息；】【被告承担诉讼费：3、承担本案诉讼费用。】
[原告举证]
原告袁耀进为证明其事实主张，向本院提交借条一张，欲证明被告向原告借款的事实。
[被告辩称]
被告俞建康未作答辩，亦未提交证据。
[庭审记录]
经审核，原告提交的证据系原件，客观真实，与待证事实存在联系，对其真实性、合法性和关联性均予确认。
[法院查明事实]
综上有效证据及当事人的陈述，本院认定如下案件事实：2007年8月20日，俞建康作为借款人向袁耀进出具借条，借条写明，今有杭州市下城区永佳苑99号俞建康向袁耀进借人民币伍万元。
[法院审理意见]
本院认为，原告袁耀进以借条为据能印证与被告俞建康存在借贷关系。俞建康作为借款人未能履行按期归还义务是引起本案纠纷的直接原因，对此，俞建康应承担相应的民事责任。故俞建康应归还袁耀进借款本金5万元。就利息部分，借条中虽未约定利息和借款期限，但从主张之日起，借款人仍有权要求支付逾期利息。故袁耀进要求俞建康支付从起诉日起的利息，其主张理由正当，本院予以支持。俞建康经依法传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条及最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告俞建康于判决生效后十日内归还原告袁耀进借款50000元。
二、被告俞建康于判决生效后十日内支付原告袁耀进利息（从2009年7月15日起按银行同期贷款利率计至判决确定的履行期满日）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理1050元，减半收取525元，由俞建康负担，余款525元退还袁耀进。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交案件受理费，案件受理费按照不服本院判决部分的上诉请求由本院另行书面通知。
[审判员]
审判员俞瑛
[无效数据]
二九年九月十六日
[书记员]
书记员沈忠英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-16
[案件名称]
案件名称:袁耀进与俞建康民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:99d8cdd7-4eb3-481e-a32b-374790a861c7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭下商初字第1490号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--16008--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2009）杭下商初字第1547号
[原告]
原告：竺妙林。
[被告]
被告：陈旦生。
[案件程序]
原告竺妙林为与被告陈旦生民间借贷纠纷一案，于2009年7月24日向本院起诉。本院于同日受理后，由审判员张炜独任审判，于2009年9月16日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告竺妙林、被告陈旦生到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告竺妙林诉称：【被告向原告借款：2006年4月份原告借给被告100000元，】【被告仅偿还了部分借款：至今已还7000元，】【被告还欠借款：还有93000元未还。】【原告起诉要求判令：故诉请法院判令：】【被告向原告还款：1、被告归还本金93000元】【支付逾期利息：及2009年1月1日至今利息5000元；】【被告承担诉讼费：2、被告承担本案诉讼费用。】在庭审中，原告补充陈述：【被告仅偿还了部分借款：被告另外又已归还了3000元本金，】同时明确利息按4000元计算。
被告陈旦生在答辩期内未提交上诉状，在庭审中辩称：原告所诉事实确实如此，但现在还钱比较困难，并且希望能够降低利息。
为证明自己的主张，原告竺妙林在庭审中出举借条一份，欲证明被告向原告借款的事实。
原告所举证据经庭审质证，被告对该证据无异议，本院予以确认。
[法院查明事实]
依据上述已被确认的证据及当事人的陈述，本院认定的事实如下：2006年4月，被告向原告借款100000元，至2009年7月9日，被告为该借款向原告出具借条一份，确认借款事实，并注明已归还本金7000元。之后，被告又归还本金3000元，现尚欠借款90000元。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间借款的事实清楚，被告未按约履行归还欠款的义务，是引起本案纠纷的主要原因，应承担相应的民事责任。虽然双方借款时没有约定利息，但由于被告实际占用原告资金时间较长，原告主张相应的利息理由正当，计算合理。在庭审中，原告主动放弃部分利息请求，本院对该利息进行调整，并退还相应的案件受理费。原告的诉讼请求本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈旦生于判决生效后十日内归还原告竺妙林借款本金90000元。
二、被告陈旦生于判决生效后十日内支付原告竺妙林利息4000元。
三、驳回原告竺妙林的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币2225元（预收2250元），减半收取1112.50元，由被告陈旦生负担；余款1137.50元退还原告竺妙林。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交不服一审判决部分的受理费。
[审判员]
审判员张炜
[无效数据]
二九年九月十六日
[书记员]
书记员汪国庆
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-16
[案件名称]
案件名称:竺妙林与陈旦生民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:64bc1de3-1545-4bc0-849a-5ee1bce5b303
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭下商初字第1547号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--16009--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2009）绍商初字第1639号
[原告]
原告：夏华潮。
[原告代理人]
委托代理人：陈灿涛。
[原告代理人]
委托代理人：黄亚飞。
[被告]
被告：童树焕。
[案件程序]
原告夏华潮为与被告童树焕民间借贷纠纷一案于2009年8月18日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由代理审判员沈烨独任审判，于2009年9月9日公开开庭进行了审理。原告夏华潮的委托代理人陈灿涛、黄亚飞和被告童树焕到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告夏华潮诉称，【被告向原告借款：2006年8月15日，被告向原告借款人民币88，000元，】【双方约定还款期限：并承诺在三年内还清。】【被告拖欠借款：到期后，被告却分文未还。】【原告起诉要求判令：故要求判令】【被告向原告还款：被告立即归还借款人民币88，000元】【支付逾期利息：及该款自2009年8月16日起至借款清偿之日止按银行同类贷款利率计算的利息，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告童树焕辩称，其并没有向原告借款，而是被原告胁迫出具借条的。
[庭审记录]
为证明自己的主张，原告在本院指定的举证期限内，向本院提交了由被告出具给原告的借条一份，证明被告于2006年8月15日向原告借款88，000元，承诺在3年内还清。
被告质证认为，借条真实性无异议，但是在受原告胁迫的情形下出具的，且这笔钱是赌债，原先有20多万元，后被告归还了一部分，还剩下88，000元。
对双方的举证、质证意见，本院作如下评判，原告提供的证据被告对真实性没有异议，虽提出系被原告胁迫形成且系赌债，但并没有提供证据，故本院确认其对本案有证明力。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告的诉称一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告的借贷关系主体适格，内容合法，意思表示真实，应确认有效。原告向被告出借88，000元后，被告理应按约归还。故原告要求被告归还借款及利息的理由正当，本院予以支持。被告辩称，其系受原告胁迫出具借条，但并没有提供证据证明，本院不予采信。根据《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告童树焕应归还给原告夏华潮借款人民币88，000元及该款自2009年8月16日起至本判决确定给付之日止按中国人民银行同类贷款利率计算的利息。款限于本判决生效之日起十日内付清。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2，000元，减半收取1，000元，由被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2，000元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员沈烨
[无效数据]
二九年九月十六日
[书记员]
书记员易青
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-16
[案件名称]
案件名称:夏华潮与童树焕民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:cb659c1e-4d74-4264-ae14-ac4abf4e848c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍商初字第1639号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--16010--】
[地区]
浙江省杭州市余杭区人民法院
[无效数据]
（2010）杭余商初字第1466号
[原告]
原告：陈大惠。
[被告]
被告：朱国锋。
[案件程序]
原告陈大惠诉被告朱国锋民间借贷纠纷一案，本院于2010年8月16日立案受理。依法由审判员陈广适用简易程序于同年9月16日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告陈大惠到庭参加诉讼，被告朱国锋经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告陈大惠起诉称：【被告向原告借款：被告朱国锋于2010年2月22日向原告借款30000元用于个人资金周转】【双方约定还款期限：并承诺三日内归还。】【被告仅偿还了部分借款：二个月后，被告朱国锋归还给原告10000元，】【被告还欠借款：余款20000元至今未归还。】【被告拖欠剩余借款：被告朱国锋一直拖欠20000元不予归还，】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，请求判令：】【被告向原告还款：1、被告朱国锋归还借款20000元；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由被告朱国锋承担。】
原告陈大惠为支持其诉请主张，在庭审中出示了【被告出具借条：2010年2月22日，被告朱国锋向原告陈大惠出具的《借条》一份，】【借条证明：证明被告朱国锋向原告陈大惠借款30000万元的事实。】
[原告举证]
原告陈大惠提供的证据，符合证据的“真实性、合法性、关联性”，本院作为认定本案相关事实的依据。
[法院查明事实]
本院认定的事实与原告陈大惠起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告陈大惠与被告朱国锋之间的借贷关系，合法有效。被告朱国锋未按约定的期限返还借款，属违约行为。原告陈大惠的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。据此，依照，《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告朱国锋于本判决生效后十日内返还原告陈大惠借款20000元；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费300元，减半收取150元，由被告朱国锋负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费300元。在上诉期满次日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（人民法院户名（浙江省杭州市中级人民法院），帐号：12×××68，开户行（工商银行湖滨分理处））。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服本院判决部分的上诉请求由本院另行书面通知预交。
[审判员]
审判员陈广
[无效数据]
二九年九月十六日
[书记员]
书记员婵娟
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-16
[案件名称]
案件名称:陈大惠与朱国锋民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:be3ffabc-f93e-499f-83dc-b82610d2b3bf
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2010）杭余商初字第1466号
[法院名称]
法院名称:杭州市余杭区人民法院

【--16011--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2009）杭下商初字第1495号
[原告]
原告：朱阜阳。
[原告代理人]
委托代理人：陈光辉。
[被告]
被告：费霞红。
[被告]
被告：虞立江。
[案件程序]
原告朱阜阳为与被告费霞红、虞立江民间借贷纠纷一案，于2009年7月16日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员俞瑛独任审判，于2009年9月16日公开开庭进行了审理。原告朱阜阳及其委托代理人陈光辉到庭参加诉讼，被告费霞红、虞立江经依法传票传唤，无正当理由未到庭应诉。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告朱阜阳起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系，】【被告向原告借款：因生活所需向原告借款200000元，】【被告出具借条：并于2009年2月15日向原告出具借条一份，】承诺会尽快归还该借款。【被告拖欠借款：此后，原告因急需用钱曾多次向两被告进行催讨，要求两被告尽快归还借款200000元。但两被告均以种种理由加以搪塞，迟迟不履行还款义务。】【原告起诉要求判令：故诉讼来院，要求判令两被告：】【被告向原告还款：1、归还借款人民币200000元；】【支付利息：2、支付利息人民币6300元（从2009年2月16日起至2009年7月15日止按每天万分之二点一计算），【支付逾期利息：并支付从2009年7月16日起至实际归还之日止的借款利息；】【被告承担诉讼费：3、承担本案诉讼费用。】
[原告举证]
原告朱阜阳为证明其事实主张，向本院提交如下证据：1.借条，欲证明被告费霞红向原告借款的事实。
2.婚姻关系证明，欲证明两被告系夫妻关系的事实。
[被告辩称]
被告费霞红、虞立江未作答辩，亦未提交证据。
[庭审记录]
经审核，原告提交的证据系原件，客观真实，与待证事实存在联系，对其真实性、合法性和关联性均予确认。
[法院查明事实]
综上有效证据及当事人的陈述，本院认定如下案件事实：2009年2月15日，被告费霞红作为借款人向原告朱阜阳出具借条。借条写明，今借到朱阜阳人民币贰拾万元整。
被告费霞红与被告虞立江系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，原告朱阜阳以借条为据能印证与被告费霞红存在借贷关系。费霞红作为借款人未能及时归还借款是引起本案纠纷的直接原因，对此，费霞红理应归还借款。就朱阜阳提出的利息主张，借条中未约定利息，亦未约定还款时间，故朱阜阳要求支付从2009年2月16日至2009年7月15日间的利息没有相应的依据，本院不予支持。费霞红作为借款人在2009年8月6日收到起诉状等相关的法律文书，此时其应清楚的知道朱阜阳要求还款的意思的表示，故朱阜阳有权从该日起向费霞红主张逾期利息。费霞红与虞立江系夫妻关系，故朱阜阳对费霞红与虞立江夫妻关系存续期间以费霞红名义所负债务主张夫妻共同债务的，符合法律规定。费霞红、虞立江经依法传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条及《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告费霞红、虞立江于判决生效后十日内归还原告朱阜阳借款200000元。
二、被告费霞红、虞立江于判决生效后十日内支付原告朱阜阳逾期利息（从2009年8月6日起按银行同期贷款利率计至判决确定的履行期满日）。
三、驳回原告朱阜阳的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理4395元，减半收取2197.5元，由费霞红、虞立江负担，余款2197.5元退还朱阜阳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交案件受理费，案件受理费按照不服本院判决部分的上诉请求由本院另行书面通知。
[审判员]
审判员俞瑛
[无效数据]
二九年九月十六日
[书记员]
书记员沈忠英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-16
[案件名称]
案件名称:朱阜阳与费霞红、虞立江民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fd772a83-ad24-43ca-9841-49e550f4d805
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭下商初字第1495号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--16012--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第2538号
[原告]
原告王玲秀（又名王灵秀），汉族，农民，住玉环县清港镇扫帚山村下山脚79号。（身份证：332627197811042208）委托代理人（特别授权代理）王凯臻，浙江榴岛律师事务所律师。
[被告]
被告罗华军，农民，住玉环县玉城街道环城村河沿巷24号。（身份证：××110014）原告王玲秀与被告罗华军民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月26日立案受理，于2009年9月16日依法由审判员赵裕邦适用简易程序公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告王玲秀的委托代理人王凯臻到庭参加诉讼，被告罗华军经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。

[错误]

【--16014--】
[地区]
浙江省平阳县人民法院
[无效数据]
（2009）温平鳌商初字第196号
[原告]
原告：白××。
[原告代理人]
委托代理人温××。
[被告]
被告：李××。
[案件程序]
原告白××与被告李××民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月3日立案受理。2009年8月6日依法由审判员陈钦法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告的委托代理人温××、被告李××均到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告白××诉称：【被告向原告借款：1998年间，被告李××以朋友借钱为由向原告借款60000元，】【被告仅偿还了部分借款：后陆续归还部分款项。】【被告还欠借款：2001年2月11日经双方结算，被告尚欠原告借款本金40000元，】【被告出具欠据：为此，被告向原告出具欠据】【部分借款双方约定借款利息：并约定利息按月息1.5%计算。】【被告支付了部分利息：此后，被告陆某某原告归还了25000元利息，】【被告拖欠剩余借款：所欠本金及后续利息至今未还。】【原告起诉要求判令：为此，原告诉至本院，请求判令】【被告向原告还款：被告偿还借款本金40000元】【支付利息：并承担利息35600元（自2001年2月11日起按月息1.5%计算至2009年7月11日；2009年7月11日后至实际还款之日继续按月息1.5%计算）；】【被告承担诉讼费：承担本案诉讼费用。】
[原告举证]
原告在本院指定的举证期限内提供了如下证据：1、原告的身份证一份，证明原告的身份及诉讼主体资格；2、被告的人口信息表一份，证明被告的身份及诉讼主体资格；3、欠条一份，以证明被告欠款的事实。被告李××辩称：借款是我经手，但钱是借给别人用的，被告只是担保性质，承诺如实际借款方无法偿还，由被告代为偿还40000元。现被告已向原告归还了借款本金25000元，剩余欠款15000元被告愿意偿还。
[被告举证]
被告在本院指定的举证期限内提供了如下证据：1、原告出具的收条一份，中国工商银行存款凭证一份，以证明已向原告支付借款本金共计25000元的事实。
[庭审记录]
经当庭质证被告对原告提供的证据均无异议，本院依法予以认定。原告对被告提供的证据1的真实性无异议，但认为被告向其支付的25000元系支付借款利息而非偿还借款本金。
鉴于原、被告均无证据证明该25000元是偿还借款本金或借款利息，本院视其为未作约定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2001年2月11日被告李××因欠原告40000元借款而向原告出具欠据并约定利息按月息1.5%计算。此后，被告陆某某原告归还了25000元，双方对该25000元是偿还借款本金或借款利息未作明确约定。
[法院审理意见]
本院认为：原告白××与被告李××之间发生的民间借贷关系，有被告李××署名的借据为证，借款事实清楚，被告应承担还款义务。现原告要求被告偿还借款及支付相应利息，该诉讼请求合法，本院予以支持。被告已向原告偿付了25000元，并认为该款是向原告偿付本金，但被告未提供证据予以证实，故本院对其已偿付本金25000元的观点不予采纳。依据最高人民法院关于适用《中华人民共和国合同法》若干问题解释（二）第二十一条的规定：“债务人除主债务外还应当支付利息和费用，当其给付不足以清偿全部债务时，并且当事人没有约定的，人民法院应当按照下列顺序抵充：（一）实现债权的有关费用；（二）利息；（三）主债务。”本案中，被告已向原告偿付的25000元应先抵充借款利息。据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百零五条、第二百零六条、［最高人民法院关于适用《中华人民共和国合同法》若干问题解释（二）］第二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、限被告李××于本判决生效之日起十日内偿付原告白××借款40000元并支付相应利息（从2001年2月11日起至本判决确认之日止按月利率1.5%的标准支付利息，利息总额应扣除被告已支付的25000元）。
二、被告李××如果未按本判决确定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1690元，减半收取845元，由被告李××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院，上诉案件受理费1690元，至迟应在递交上诉状之日起七日内预交到温州市中级人民法院，或电汇至浙江省省级财政专户结算分户，开户行温州市农行营业部，帐号：319-299901040006651，逾期不交按自动撤回上诉处理。
本判决生效后，负有义务的一方当事人拒不履行判决确定的义务，另一方当事人应当在判决确定义务履行之日起二年内向本院申请执行。
[审判员]
审判员陈钦法
[无效数据]
二九年九月十六日
[书记员]
书记员黄陈花
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-16
[案件名称]
案件名称:白××与李××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f4004e44-d9de-4571-83cb-c565edc3a09a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温平鳌商初字第196号
[法院名称]
法院名称:平阳县人民法院

【--16015--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第1406号
[原告]
原告：彭金花，身份证号码33262219550515282x，住台州市黄岩区西城街道新堂村中兴路32号。
[被告]
被告：颜文斌，身份证号码332603196811200012，住台州市黄岩区西城街道百合家园8幢1单元102室。
[案件程序]
原告彭金花与被告颜文斌为民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月27日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年9月16日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告彭金花到庭参加诉讼，被告颜文斌经本院公告传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告彭金花起诉称：【被告向原告借款：2009年1月25日，被告颜文斌向原告借款100000元，】【被告出具借条：并出具借条给原告，】【借条证明：载明：“今借到彭金花人民币壹拾万元整”。】【被告拖欠借款：借款后被告颜文斌未能归还。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：被告颜文斌归还借款人民币壹拾万元，】【支付逾期利息：并支付自起诉之日至判决确定的履行之日止按中国人民银行规定的同期贷款基准利率计算的利息。】
[被告辩称]
被告颜文斌未作答辩。原告为支持其诉讼主张，向本院提交了证据1，原被告的身份证明各一份，证明原被告的诉讼主体适格。证据2，借条一份，证明被告颜文斌向原告借款10万元的事实。
[庭审记录]
本院向被告颜文斌公告送达了应诉通知书、起诉状副本、证据副本、开庭传票、举证通知书、权利义务告知书，合议庭组成人员通知书，被告既未提出答辩也未到庭参加诉讼，视为放弃质证和抗辩的权利。对原告提供的证据本院经审查认为，上述证据来源合法，内容真实，具有证明力，本院予以确认。
经审理，本院认定的案件事实与原告起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：被告颜文斌向原告借款100000元，有被告出具给原告的借条为凭，事实清楚。借款后被告颜文斌未能归还。
原告要求被告颜文斌归还借款本息，合理合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告颜文斌于判决发生法律效力之日起十日内返还原告彭金花借款本金人民币100000元，同时支付自2009年5月27日起至生效法律文书指定的履行期限届满之日止按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计算的利息。
如果未按本判决指定期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2342元，公告费200元，合计人民币2542元，由被告颜文斌负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费2342元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长张新明
[审判员]
审判员苏顺法
[审判员]
审判员魏绪荣
[无效数据]
二九年九月十六日
[书记员]
代书记员卢瑾晶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-16
[案件名称]
案件名称:彭金花与颜文斌民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3d0a4eb6-08d8-4b6a-872a-284acf983590
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第1406号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--16016--】
[地区]
浙江省永康市人民法院
[无效数据]
（2009）金永商初字第1770号
[原告]
原告：卢林峰，男，1984年2月2日出生，汉族，住永康市芝英街道莲湖村莲塘莲湖东路12号，身份号码：330722198402026414。
[原告代理人]
委托代理人：林玻浙江光之正律师事务所律师。
[被告]
被告：施福敦，1977年1月12日，镇唐先三村永兴小区162号。身份证号：××。
[案件程序]
原告卢林峰为与被告施福敦民间借贷纠纷一案，于2009年6月9日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年9月16日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。
原告卢林峰的委托代理人林驳酵ゲ渭铀咚希被告施福敦经本院合法传唤，未到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告卢林峰起诉称：【被告向原告借款：被告因资金周转紧张向原告借款6万元，】【双方约定借款期限：并约定借款期为20天，】【双方约定逾期利息：若到期未归还，利息从其借款之日起按中国人民银行同期贷款利率的四倍计算，】【被告出具借条：为此，被告于2008年10月12日出具借条给原告。】【被告拖欠借款：借款到期后被告没有归还借款本金，】【被告拖欠利息：也未支付相应的利息。】【被告向原告借款：2009年2月2日被告因工程建设需要急需周转资金，又向原告借款，】【双方约定借款期限：双方约定借期60天，】【双方约定借款利息：利息按月利2分计算，】【借款现金支付：为此原告将现金12万元借给被告，】【被告出具借条：被告收到现金后出具了借条一份给原告，】并口头保证借款到期后，将二次借款一并归还原告。【被告拖欠借款：借款到期后，经原告多次催讨未果，】【被告起诉要求判令：为此，诉请依法判令：】【被告向原告还款：由被告施福敦归还原告借款180000元】【支付逾期利息：及利息（其中60000元的利息从2008年10月13日起算，按中国人民银行同期贷款基准利率的四倍计算，】【支付利息：另120000元的利息从2009年2月2日起按月利率2分计算至判决确定还款之日止）。】庭审中，原告自愿变更利率的计算方式为均按中国人民银行同期贷款基准利率的四倍计算。
[被告辩称]
被告施福敦未作答辩。
[原告举证]
原告为证明自己的主张向本院举证如下：1、被告施福敦的户籍证明一份，用以证明被告的主体适格。
2、借条原件二份，用以证明被告向原告借款共180000元的事实。
[被告辩称]
被告施福敦未到庭质证也未提交相关证据。
[庭审记录]
本院的认证意见：原告提供的证据均系书证，符合证据规则的要求，且能与原告陈述的事实和理由相印证，被告未到庭质证，视为放弃质证，本院对原告提供的上述证据予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定事实如下：2008年10月12日，被告施福敦因资金周转紧张，向原告卢林峰借款60000元，并向原告出具借条一份，约定借款期为20日，若逾期归还的，利息从具借之日开始按中国人民银行同期贷款利率的四倍计算等。该款被告施福敦逾期未还。2009年2月2日，被告施福敦因资金周转紧张，又向原告卢林峰借款120000元，并向原告出具借条一份，约定借款期为60日，利息按每月2分计算。若逾期归还或不能足额归还的，利息从逾期之日开始按中国人民银行同期贷款利率的四倍计算等。上述借款共计180000元，被告施福敦至今未还，也未支付利息。本院认为，被告施福敦向原告卢林峰借款180000元未还的事实，有原告提供的借条二份予以证实。该民间借贷关系合法有效，应受法律保护。被告施福敦应及时归还借款并支付利息，逾期还款的应当支付逾期利息。双方约定了逾期利息的计算方法，现原告自愿要求按中国人民银行同期贷款基准利率的四倍计算，本院予以准许。原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。被告施福敦经本庭合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，是对法律的不尊重和对自身权益的放弃，由此产生的后果应由其自行承担。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条之规定，判决如下：
由被告施福敦在本判决生效后三日内归还原告卢林峰借款180000元并支付利息及逾期利息（其中60000元的利息从2008年10月13日起算，另120000元的利息从2009年2月2日起算，均按中国人民银行同期贷款基准利率的四倍计算至本判决确定还款之日止）。
如果被告施福敦未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4310元，公告费400元，合计4710元，由被告施福敦负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
审判长金枝
审判员卢文伟
审判员张丽春
二九年九月十六日
代书记员叶君
案件类型:2
裁判日期:2009-09-16
案件名称:卢林峰与施福敦民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:9c689cbf-b7a6-439c-975b-4b5131c76e72
审判程序:一审
案号:（2009）金永商初字第1770号

[错误]

【--16017--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院

【--16018--】
[地区]
浙江省德清县人民法院

【--16019--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院

【--16020--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第5231号
[原告]
原告鲍秋琴，经商，乌市稠城街道下车门街86号。
[原告代理人]
委托代理人骆兴洪、陈大为，均为浙江星耀律师事务所律师。
[被告]
被告吴建明，经商，义乌市江东街道江南村6组人，现住贝村路318巷72号。
[被告]
被告贝凤芳，经商，义乌市江东街道江南村6组人，现住贝村路318巷72号。
[案件程序]
原告鲍秋琴为与被告吴建明、贝凤芳民间借贷纠纷一案，于2009年8月5日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由审判员厉茂兴独任审判，于2009年9月16日公开开庭进行了审理。原告鲍秋琴的委托代理人骆兴洪到庭参加了诉讼，被告吴建明、贝凤芳经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告鲍秋琴诉称，【被告向原告借款：从2007年9月开始，两被告分次向原告借款共计150万元。】【被告出具借条：2008年7月31日，两被告亲笔出具给原告借款150万元的借条一份，】【双方约定还款期限：并约定一年后归还。】【被告拖欠借款：借款到期后，两被告未归还借款。】【被告起诉要求判令：为此，诉请判令】【被告向原告还款：两被告共同归还借款150万元，】【支付逾期利息：并从2009年8月1日起按银行同期贷款利率计付利息至实际履行日。】
被告吴建明、贝凤芳均未答辩。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，举证提供两被告于2008年7月31日出具的借款150万元的借条一份，用以证明两被告向原告借款150万元未还的事实。两被告未到庭质证，是对其享有的质证权的放弃，且借条为原件，有两被告的亲笔签名，因此，本院对该证据的证明力予以确认。
[法院查明事实]
本院经审理查明的事实与原告起诉的事实相同。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。两被告未按约归还借款是违约行为，除应归还借款外，还应支付逾期利息。
被告吴建明、贝凤芳经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告吴建明、贝凤芳于本判决生效后十日内归还原告鲍秋琴借款150万元，并从2009年8月1日起按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率支付原告利息至实际履行日。
如果未按本判决指定期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费9150元，由被告吴建明、贝凤芳共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员厉茂兴
[无效数据]
二九年九月十六日
[书记员]
书记员余芹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-16
[案件名称]
案件名称:鲍秋琴与吴建明、贝凤芳民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d7a2762b-cc2b-400b-bf09-05fffaee0413
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第5231号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--16021--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院

【--16022--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐商初字第482号
[原告]
原告：陈××。
[原告代理人]
委托代理人：董××。
[被告]
被告：周××。
[案件程序]
原告陈××为与被告周××民间借贷纠纷一案，于2009年4月23日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭于2009年8月31日公开开庭审理了本案。原告陈××委托代理人董××到庭参加诉讼。被告周××经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭。本案现已审终结。
[原告诉称]
原告陈××起诉称：原、被告系朋友关系，【被告向原告借款：2007年8月3日，被告因经商之需向原告借款150万元，】【被告出具欠据：同日，被告亲立一张欠据给原告，】【被告拖欠借款：现原告急需资金向被告催款均未果，】【原告起诉要求判令：要求判令】【被告向原告还款：被告周××立即偿还借款150万元。】
[原告举证]
在本院指定的举证期限内，原告提供以下证据：1、原、被告身份证复印件，以证明原、被告身份。
2、2007年8月3日借条一份，以证明借款的事实。
[被告辩称]
被告周××未做答辩，未提供证据。
[庭审记录]
被告缺席，视为对原告陈述的事实和提供的证据放弃抗辩和质证的权利。原告提供的上述证据在庭审出示，经本院核实，被告周××开设在农业银行62×××12账户在2007年8月3日确实有150万元的进账记录，因此，该借条真实、合法，与本案有关联，予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2007年8月3日，被告周××向原告陈××借款150万元，并出具给原告借条一份，该款至今未还，故原告诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为：原告陈××主张被告周××欠其借款150万元，由被告周××出具的借条为凭，借贷关系依法成立。本案借款没有约定期限，出借人可以随时催告借款人在合理期限内返还，现原告起诉要求被告偿还，理由正当，被告既没有提出异议，也没有履行义务，故原告诉讼请求予以支持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告周××应偿还原告陈××借款150万元。款限本判决生效之日起十日内交本院民二庭转付。
如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费18300元，由被告周××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长叶纪迈
[陪审员]
人民陪审员包纯纯人民陪审员吴玲娟
[无效数据]
二九年九月十六日
[书记员]
书记员蔡艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-16
[案件名称]
案件名称:陈××与周××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1175c6a8-185a-454c-9c9a-1200b27505f1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐商初字第482号
[法院名称]
法院名称:乐清市人民法院

【--16023--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3502号
[原告]
原告王兰娟，女，1982年10月11日出生，汉族，经商，住义乌市稠城镇大王村，现住义乌市银海二区75幢1号。
[被告]
被告王根荣，男，1969年6月28日出生，汉族，农民，住义乌市赤岸镇前川村2组。
[被告]
被告贝冬芳，居民，稠江街道贝村318巷60号。
[案件程序]
原告王兰娟为与被告王根荣、贝冬芳民间借贷纠纷一案，于2009年5月15日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年9月16日公开开庭进行了审理。原告王兰娟到庭参加了诉讼；被告王根荣、贝冬芳经本院合法传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王兰娟诉称，【两被告是夫妻关系：第一被告与第二被告系夫妻关系，】【被告向原告借款：第一被告以资金周转困难为由，于2008年3月9日向原告借款10000元，】【被告出具欠条：并向原告出具欠条一份。】【被告拖欠借款：嗣后，第一被告未按约定于2008年8月31日归还借款，经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：现请求依法判令二被告偿还人民币10000元，】【支付逾期利息：并自2008年9月1日起按银行同期贷款利率计付利息至本判决确定之日止。】
[被告辩称]
被告王根荣、贝冬芳未作答辩，也未向本庭提交书面答辩意见。
[法院查明事实]
经审理查明的事实与原告主张的事实基本一致。另查，原告王兰娟诉称，第一被告与第二被告系夫妻关系，并无提供相应依据证明。又查，被告王根荣书写的欠条日期应为2008年8月31日。
证明上述事实的证据有：原告提供的借条一份、被告户籍证明、原告在庭审中的陈述，本院对上述证据予以认定。由于原告并无提供二被告的婚姻证明，故本院无法认定第一被告与第二被告是夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告之间的借贷关系合法有效，被告王根荣应当按照约定的期限归还借款，逾期未还属违约，应承担相应的利息。原告诉请被告贝冬芳共同归还借款依据不足，不予采纳。被告王根荣、贝冬芳经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，并不影响本案审理，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告王根荣于本判决生效后十日内，归还原告王兰娟借款人民币10000元及利息（利息自2008年9月1日起按中国人民银行同期同类贷款利率支付至本判决指定的履行之日止）。
二、驳回原告王兰娟的其他诉讼请求。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，由被告王根荣负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长朱明
[审判员]
审判员王闽芳
[审判员]
代理审判员王益民
[无效数据]
二九年九月十六日
[书记员]
书记员吴丽洁
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-16
[案件名称]
案件名称:王兰娟与王根荣、贝冬芳民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5610f49f-3a4b-402e-8882-ccd455517be9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第3502号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--16024--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第1569号
[原告]
原告：吴××。
[被告]
被告：俞甲。
[被告]
被告：俞乙。
[被告]
被告：许××。
[案件程序]
原告吴××诉被告俞甲、俞乙、许××民间借贷纠纷一案，原告于2009年7月6日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭。于2009年9月15日公开开庭进行了审理。
原告吴××、被告俞甲到庭参加诉讼，被告俞乙、许××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴××起诉称：【双方签订借款合同：2007年9月19日，原告与被告俞甲、俞乙签订了一份借款协议，】【被告向原告借款：约定由原告向被告俞甲出借人民币350000元，】【双方约定借款期限：借期2个月，】【双方约定借款利息：月利率2.3%，】【约定如果逾期被告支付违约金：未按约定期限归还借款，按逾期金额的日百分之一计收违约金。】【被告为此债务的担保人：被告俞乙愿意为被告俞甲的借款提供连带责任担保。】【双方签订借款合同：2008年11月21日，原告与被告俞甲、俞乙又签订了一份借款协议，】【被告向原告借款：约定由原告向被告俞甲出借人民币200000元，】【双方约定借款期限：借款期限为40天，】【双方约定借款利息：月利率3%，】【约定如果逾期被告支付违约金：未按约定期限归还借款，按逾期金额的日百分之一计收违约金。】【被告为此债务担保人：被告俞乙愿意为被告俞甲的借款提供连带责任担保。】【被告拖欠借款：到期后，被告俞甲未归还借款，】【被告拖欠利息：未支付约定利息】【被告拖欠违约金：和违约金，】【被告未履行担保义务：被告俞乙也未承担连带保证责任，虽经多次催讨，均未果。】【两被告是夫妻关系：被告许××与被告俞甲系夫妻关系，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：对于婚姻关系存续期间被告俞甲的债务，被告许××理应承担连带清偿责任。】【原告起诉要求判令：为此，请求法院判令】【被告向原告还款：被告俞甲立即归还原告借款本金550000元，】【支付利息：支付约定利息24100元，】违约金150000元。被告俞乙承担连带保证责任。被告许××承担连带清偿责任，【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告俞甲辩称：借款是事实，但是现在暂时无力一次性偿还。
[被告辩称]
被告俞乙、许××均未作答辩。
[原告举证]
本案在审理过程中，原告吴××为证明自己的主张，向本院提交了下列证据：一、2007年9月19日借款协议一份，证明被告俞甲向原告吴××借款350000元，约定借款期限2个月，约定月利率为2.3%，未按约定期限归还借款，按逾期金额的日万分之一计收违约金，并由被告俞乙做担保人的事实。二、2008年11月21日借款协议一份，证明被告俞甲向原告吴××借款200000元，约定借款期限40天，约定月利率为3%，未按约定期限归还借款，按逾期金额的日万分之一计收违约金，并由被告俞乙做担保人的事实。三、被告俞甲与被告许××的结婚登记申请书一份，证明被告俞甲与被告许××系夫妻关系的事实。上述证据在庭审中予以出示，经被告俞甲质证，无异议。被告俞乙、许××未到庭质证，视为其自动放弃质证权利。因此，本院对上述证据予以认定。但2008年11月21日的借款协议中，约定的月利率3%过高，违反有关法律规定，因此，对原告主张的约定利率在法律许可范围内予以保护。综上，本案经本院审理认定的事实：2007年9月19日，被告俞甲向原告吴××借款350000元。2008年11月21日，被告俞甲向原告吴××借款200000元，分别约定借款期限为2个月和40天，并由被告俞乙做担保，以上两笔借款分别应支付约定利息16100元（借款本金350000＊2.3%＊2个月）和4480元（借款本金200000＊1.68%＊40天），以上两笔借款应支付违约金150000元（未超过中国人民银行同期贷款基准利率的四倍）。借款到期后，被告俞甲未按约归还，至今尚欠原告借款本金550000元，约定利息20580元，违约金150000元，合计720580元；被告俞乙亦未按约承担保证责任。另查明，被告许××与被告俞甲系夫妻关系，对于婚姻关系存续期间被告俞甲的债务，被告许××理应承担共同清偿责任。
[庭审记录]
本院认为：原告与被告俞甲、俞乙之间民间借贷关系合法有效，依法应予以保护。被告俞甲向原告借款后，应按约及时归还，久拖不还，显属不当，应承担相应的民事责任。被告俞乙对被告俞甲的借款做了担保，应承担连带责任，被告许××、俞甲系夫妻关系，对于婚姻关系存续期间被告俞甲的债务，应当按照夫妻共同债务处理，被告许××理应承担共同清偿责任。因此，现原告要求被告俞甲、许××共同归还借款本金550000元，支付约定利息20580元，违约金150000元，被告俞乙承担连带偿还责任的诉讼请求，合法有理，本院予以支持。
据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第二十一条、第三十一条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，经合议庭评议，判决如下：
[原告举证]
一、被告俞甲、许××共同返还原告吴××借款本金550000元，支付利息20580元，违约金150000元，合计720580元，款限于本判决发生法律效力后十日内履行；二、被告俞乙对上述款项承担连带清偿责任，其在实际承担连带清偿责任后，有权向被告俞甲追偿。
[庭审记录]
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费11041元，诉讼保全费2020元，由被告负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
审判长施佰军
审判员陆利炳
审判员禹伯森
二九年九月十六日
代书记员马宁
案件类型:2
裁判日期:2009-09-16
案件名称:吴××与俞甲、俞乙等民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:7ffa09a0-0c35-4809-8ba0-b48775fc4ce9
审判程序:一审
案号:（2009）甬余商初字第1569号

[错误]

【--16025--】
[地区]
浙江省奉化市人民法院

【--16026--】
[地区]
浙江省舟山市普陀区人民法院
[无效数据]
（2009）舟普商初字第361号
[原告]
原告陈有存，汉族，住舟山市普陀区六横镇苍洞中心村60号。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）曹辉，舟山市星欣法律服务所法律工作者。
[被告]
被告马和军，汉族，住舟山市普陀区六横镇凉潭村裘家岙37号。
[被告]
被告徐贝珍，汉族，住舟山市普陀区六横镇凉潭村裘家岙37号。
[被告]
被告夏金甩，汉族，住舟山市普陀区六横镇凉潭村裘家岙37号。
[案件程序]
原告陈有存诉被告马和军、徐贝珍、夏金甩民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月4日立案受理，依法适用普通程序公开开庭进行了审理。原告陈有存的委托代理人曹辉到庭参加诉讼，被告马和军、徐贝珍经本院公告及被告夏金甩经本院传票传唤均无正当理由未到庭参加诉讼，本案依法缺席审理，现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈有存诉称，【被告向原告借款：2008年5月的4日和15日，被告马和军分别向原告借款2万元与1万元，】【双方约定还款期限：约定还款日期为同年8月15日，】【被告为此债务担保人：由被告马和军的母亲被告夏金甩担保，】【被告出具借条：被告马和军分别向原告出具了借条，】被告夏金甩作为担保人均在借条上签名。【被告拖欠借款：借款到期后，被告马和军未归还借款，】【被告未履行担保义务：被告夏金甩也未承担担保责任。】原告认为，【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：被告马和军与被告徐贝珍婚姻存续期间向原告借款，该债务应系被告马和军与被告徐贝珍的夫妻共同债务。】【原告起诉要求判令：为此，原告诉至法院，要求：】【被告向原告还款：1.被告马和军、徐贝珍共同偿还原告陈有存借款3万元】【支付逾期利息：及利息（利息从2008年8月15日起按中国人民银行同期贷款利率计算至借款归还日止）；】2.被告夏金甩对上述欠款承担担保责任。
为证明上述事实，原告在庭审中出示了借条2份，以证明原告与被告马和军的借贷关系及被告夏金甩担保的事实。
[被告辩称]
三被告未答辩。
[被告辩称]
三被告均未到庭参加诉讼，视为放弃质证权利，对于原告出示的二份借条原件，经本院审核后予以认定。
[庭审记录]
经审理，查明事实与原告诉称事实一致。
另查明，被告马和军与被告徐贝珍于2001年3月30日登记结婚，2008年10月，经本院判决离婚。
[法院审理意见]
本院认为，原告提供的借条足以证明被告马和军向原告借款3万元的事实。被告马和军对原告所负债务形成于被告马和军与被告徐贝珍的婚姻关系存续期间，该债务应属被告马和军与被告徐贝珍的共同债务，被告马和军与被告徐贝珍应负连带偿还责任。被告夏金甩在被告马和军向原告出具的借条上担保人栏处签名，可以认定被告夏金甩对被告马和军向原告借款提供担保，双方未明确约定保证方式，应按照连带责任保证承担保证责任。因原告与被告马和军约定还款期限为2008年8月15日，被告马和军未按约履行还款义务，应承担违约责任。故对原告要求被告马和军与被告徐贝珍的共同偿还借款3万元及利息和要求被告夏金甩承担担保责任的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。利息起算时间应从2008年8月16日起。被告夏金甩承担保证责任后，可以向债务人被告马和军与被告徐贝珍追偿。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条、第三十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、限被告马和军、徐贝珍于本判决生效之日起三十日内共同偿还原告陈有存借款3万元及利息（利息从2008年8月16日起按中国人民银行同期贷款利率计算至本判决确定的归还日止）；二、被告夏金甩对上述债务承担连带保证责任，被告夏金甩承担连带保证责任后，有权向被告马和军、被告徐贝珍追偿。
如果未按指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费675元，由被告马和军、徐贝珍共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省舟山市中级人民法院。
[审判长]
审判长蓝前飞
[审判员]
审判员邱国行
[陪审员]
人民陪审员叶嘉凡
[无效数据]
二九年九月十六日
[书记员]
代书记员曹燕芬
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-16
[案件名称]
案件名称:陈有存与马和军、徐贝珍等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c28dc750-0b1f-4a15-b3f3-61761d1171b7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）舟普商初字第361号
[法院名称]
法院名称:舟山市普陀区人民法院

【--16027--】
[地区]
浙江省临海市人民法院
[无效数据]
（2009）台临商初字第1467号
[原告]
原告：王××。
[被告]
被告：葛××。
[案件程序]
原告王××为与被告葛××民间借贷纠纷一案，于2009年5月26日向本院起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年9月16日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。
原告王××到庭参加诉讼，被告葛××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。
[原告诉称]
原告王××起诉称：【被告向原告借款：2000年4月1日，被告因缺乏资金向原告借款15000元，】【双方约定借款利息：约定月利率1%。】【被告仅偿还了部分借款：后经原告催讨，被告于2003年1月30日归还本金1000元，】【被告拖欠剩余借款：余款原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：现自愿放弃要求被告支付利息，起诉要求】【被告向原告还款：被告归还借款本金14000元。】
[被告辩称]
被告葛××未作答辩。
[原告举证]
原告为支持自己的主张，向本院提交借条一份，记载：“今借到王××现金计人民币壹万伍仟元正借款日期2000年4月1号借款人葛××月利率1%”。拟证明被告向原告借款事实。
[庭审记录]
经审理，被告葛××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其放弃抗辩和质证的权利。本院对原告提交的借条予以认定。综上，本院认定事实如下：被告葛××于2000年4月1日向原告借款15000元，约定月利率1%。后经原告催讨，被告于2003年1月30日归还本金1000元。余款经多次催讨未果。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系合法有效，应受法律保护。被告在借款后，经原告催讨应及时归还原告借款本金并支付利息，现其仅归还部分借款，显属不当，应承担归还原告借款本金并支付利息的民事责任。原告自愿放弃要求被告支付利息，系其对自身民事权利的合法处分，本院予以准许。原告的诉讼请求合法有理，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告葛××于本判决发生法律效力之日起15日内归还原告王××借款本金人民币14000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费150元，由被告葛××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状之日起7日内先预交上诉案件受理费150元（具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：浙江省台州市财政局；开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35，执收单位代码：02001］。
如判决书生效后，义务人不自觉履行义务，权利人可在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向本院申请执行，逾期申请，本院不予受理。
[审判长]
审判长朱宝富
[审判员]
代理审判员周玲珠
[陪审员]
人民陪审员葛丰满
[无效数据]
二九年九月十六日
[书记员]
代理书记员周烨
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-16
[案件名称]
案件名称:王××与葛××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:39e1ebbe-cf4f-4d8d-9250-28ad1a2f608a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台临商初字第1467号
[法院名称]
法院名称:临海市人民法院

【--16028--】
[地区]
浙江省开化县人民法院
[无效数据]
（2009）衢开华商初字第222号
[原告]
原告：吴来连（又名吴来莲），汉族，浙江省开化县人，住开化县华埠镇下界首村37号。
[被告]
被告：方水标，浙江省开化县人，住开化县华埠镇兴华街152号。
[案件程序]
原告吴来连为与被告方水标民间借贷纠纷一案，原告吴来连于2009年6月24日向本院起诉，本院受理后，依法由审判员洪志刚担任审判长，与审判员徐春波、助理审判员朱敏组成合议庭，于2009年9月16日公开开庭进行了审理。原告吴来连到庭参加诉讼，被告方水标经法庭公告传唤未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴来连起诉称：【被告向原告借款：2007年9月12日，被告因业务缺少资金，向原告借款10000元，】【被告出具借条：被告收钱后出具借条，】【双方约定还款期限：约定还款期限为三个月。】【被告拖欠借款：借款到期后，经原告催讨，被告方水标一直未归还借款。】【被告起诉要求判令：故诉至法院，请求】【被告向原告还款：被告方水标偿还原告吴来连借款10000元，】【被告承担诉讼费：并由被告承担诉讼费。】
[被告辩称]
被告方水标未到庭应诉答辩。原告为其诉请提交的证据有：身份证复印件一份、借条一份。证明被告方水标于2007年9月12日向原告吴来连借款10000元，约定还款期限为三个月的事实。
[庭审记录]
经本院庭审质证，上述证据内容客观、真实，符合证据的三性原则，本院予以认定。被告方水标经公告传唤后，未到庭参加诉讼，放弃了其质证的权利。
[法院查明事实]
本院根据当事人的陈述以及本院确认的有效证据，认定事实如下：被告方水标于2007年9月12日向原告吴来连借款10000元，被告向原告出具借条一份，约定还款期限为三个月。借款期满后，经原告多次催讨，被告方水标未归还借款。
[法院审理意见]
本院认为，原告吴来连与被告方水标之间的民间借款行为，双方主体合格，内容不违反法律规定，是合法有效的民间借贷，受法律保护。现被告方水标不履行还款义务，已侵犯了原告吴来连的合法权益，属违约。原告提出的诉讼请求，依据事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告方水标返还原告吴来连借款10000元。限本判决生效之日起10日内履行完毕。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费50元，由被告方水标负担（限判决生效后10日内交纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于衢州市中级人民法院。
[审判长]
审判长洪志刚
[审判员]
审判员徐春波
[审判员]
代理审判员朱敏
[无效数据]
二九年九月十六日
[书记员]
书记员叶诗靖
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-16
[案件名称]
案件名称:吴来连与方水标民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a9c9342f-5fd0-4686-8e2a-0c8260b0989b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢开华商初字第222号
[法院名称]
法院名称:开化县人民法院

【--16029--】
[地区]
浙江省龙泉市人民法院
[无效数据]
（2009）丽龙商初字第424号
[原告]
原告：何××。
[被告]
被告：黄××。
[案件程序]
原告何××与被告黄××民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月3日受理后，依法由审判员陈荣寿适用简易程序公开进行审理并当庭宣判。原告何××到庭参加诉讼。被告黄××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告何××起诉称：【被告向原告借款：被告黄××于2008年11月30日以建造八都华锦楼缺少资金为由，向原告借人民币202800元。】【双方约定借款利率：约定月利率20‰，】【双方约定借款期限：借期半年，】【被告拖欠借款：到期后经原告催收，被告黄××拒未偿还。】【原告起诉要求判令：为此，原告请求判令】【被告向原告还款：被告黄××偿还借款本金202800元，】【支付利息：并按月利率20‰计付利息。】
[被告辩称]
被告黄××未作答辩。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求，向本院提交了下列证据材料：被告黄××书写的借条一张，用以证明被告黄××向何××借款202800元、利率20‰计算的事实。
[庭审记录]
经审查，原告提供的证据形式及来源合法，与本案具有关联性，能证明本案事实，本院予以认定。被告黄××未到庭质证，视为其已放弃质证权利。根据原告提供的证据及其在庭审中的陈述，本院认定的事实与原告何××起诉主张的事实一致。本院认为：原告何××与被告黄××之间形成的借贷关系事实清楚，被告黄××未按约偿还借款本息，已构成违约，应承担违约责任。原告的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。但民间借贷的利率最高不得超过银行同类贷款利率的四倍，对超过最高限制部分的利息，法律不予保护。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零五、条第二百一十一条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条的规定，判决如下：
黄××于判决生效之日起十日内返还何××借款本金202800元及利息（按中国人民银行同期贷款基准利率四倍自2008年11月30日计算至判决确定的履行之日）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4342元，减半收取2171元，由黄××负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
审判员陈荣寿
二九年九月十六日
代书记员蒋菲菲
案件类型:2
裁判日期:2009-09-16
案件名称:何××与黄××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:1c3ed5e2-6b94-42bd-8515-cd23676f47fa
审判程序:一审
案号:（2009）丽龙商初字第424号

[错误]

【--16030--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐柳商初字第636号
[原告]
原告：蔡××。
[原告代理人]
委托代理人：南××。
[被告]
被告：郑××。
[案件程序]
原告蔡××为与被告郑××民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月27日立案受理。依法适用简易程序由代理审判员屠小霞独任审判，于2009年8月28日公开开庭进行了审理。原告的委托代理人南××到庭参加诉讼，被告郑××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告蔡××诉称：【被告向原告借款：2008年4月9日，被告郑××以上海办厂缺少资金向原告借款30万元，】【双方约定借款利息：双方约定月息2分，】【双方约定还款期限：至2008年12月底归还本金及利息，】【被告出具借据：有借款借据为凭。】【被告拖欠借款：到期后，经原告催讨被告一直拖着不还。】【原告起诉要求判令：现原告起诉要求】【被告向原告还款：被告偿还借款本金30万元】【支付利息：及利息（按月息2%从借款之日起算至还款之日止）。】
[被告辩称]
被告郑××未作答辩，也未提供证据。
[法院查明事实]
经审理，本院认定：2008年4月9日，被告郑××向原告借款30万元，约定月息2%，借款期限为2008年4月9日至2008年12月底止，由被告在借款借据上签名、按指印予以确认。被告出具一份领款收据交原告收执。被告至今分文未还，故原告诉至本院。
以上事实，有原、被告的身份证、借款借据原件及庭审笔录在案佐证。
[法院审理意见]
本院认为：被告郑××向原告蔡××借款30万元，有被告出具借款借据为凭，事实清楚，证据充分，双方的债权债务关系依法成立。被告郑××应及时如数偿还借款。现原告诉求被告郑××偿还借款30万元及约定利息，有事实与法律依据，本院予以支持。被告郑××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为对原告所陈述的事实与提供的证据放弃抗辩与质证的权利，本院依法缺席审判。据此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告郑××应于本判决生效之日起15日内偿还原告蔡××借款30万元及利息（按月利率2%自2008年4月9日计算至本判决确定的履行之日）。款交本院柳市人民法庭转付。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费减半收取计3620元，由被告郑××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员屠小霞
[无效数据]
二九年九月十六日
[书记员]
代书记员包金亮
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-16
[案件名称]
案件名称:蔡××与郑××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9ef25aa3-da1a-4391-8c0c-3adb3b0cdf24
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐柳商初字第636号
[法院名称]
法院名称:乐清市人民法院

【--16031--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第1846号
[原告]
原告：李其忠，男，1947年7月13日出生，汉族，农民，住义乌市佛堂镇李宅村120号。
[被告]
被告：徐增兴，农民，住义乌市佛堂镇建设路34号。
[案件程序]
原告李其忠为与被告徐增兴民间借贷纠纷一案，于2009年3月9日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年8月3日公开开庭进行了审理。原告李其忠到庭参加了诉讼；被告徐增兴经本院公告传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李其忠诉称，【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款：被告归还借款50000元】【支付逾期利息：及利息损失（自借款之日始按银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）。】
[原告举证]
原告李其忠为证明自己的诉讼请求，向本庭提交下列证据：一、借条一份，证明被告徐增兴于1996年7月16日向原告李其忠借款40000元的事实。二、借条一份，证明被告徐增兴于1996年7月21日向原告李其忠借款30000元，并于1996年11月4日归还20000元的事实。
[被告辩称]
被告徐增兴未作答辩和质证，也未向本庭提交证据。
[庭审记录]
本庭对原告提供的上述两份证据予以确认。
[法院查明事实]
经开庭审理，结合原告提供的证据，本院认定事实如下：1996年7月16日，被告向原告借款人民币40000元，并出具借条一份，约定按月利率3分计付利息，双方对借款归还期限未作约定。1996年7月21日，被告又向原告借款人民币30000元，并出具借条一份，约定按月利率3分计付利息并按季付清，双方对借款归还期限未作约定，后被告于1996年11月4日归还20000元。1998年5月31日，被告在上述两份借条的背面出具了“本借款单长期有效”的字样。嗣后，经原告多次催讨，被告至今未还剩余借款。
[法院审理意见]
本院认为，本案原告李其忠与被告徐增兴之间的借贷关系合法有效，被告尚欠原告借款50000元的事实清楚，有借条为凭，本院予以确认。原告要求被告自借款之日始按银行同期同类贷款利率计付利息损失至实际履行之日止，符合法律规定，本院予以支持。被告徐增兴经本院公告传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃答辩和质证的权利，可依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐增兴于本判决生效后十五日内归还原告李其忠借款人民币50000元及利息损失（其中40000元自1996年7月16日始、另10000元自1996年7月21日始，均按银行同期同类贷款利率计付至本判决指定的履行日止）。
如果被告徐增兴未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1050元，由被告徐增兴负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长胡芳芬
[陪审员]
人民陪审员朱红星
[陪审员]
人民陪审员冯德泰
[无效数据]
二九年九月十六日
[书记员]
书记员成丽丹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-16
[案件名称]
案件名称:李其忠与徐增兴民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2bd1faf8-1cc9-4350-b57f-8dd0a051b586
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第1846号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--16032--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁深商初字第329号
[原告]
原告：张××。
[被告]
被告：高××。
[案件程序]
原告张××为与被告高××民间借贷纠纷一案，于2009年8月26日向本院起诉，本院于当日受理后，依法由代理审判员柴学勇适用简易程序独任审判，于2009年9月16日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告张××到庭参加了诉讼，被告高××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张××诉称，【被告向原告借款：2007年9月9日，2007年12月18日，被告分别出具借条向原告借款10000元，20000元，合计30000元，】【双方约定借款期限：并分别约定借期为一个月，四个月。】【被告拖欠借款：后经催讨，被告未归还借款，】【原告起诉要求判令：故诉至法院。现原告要求】【被告向原告还款：被告归还借款本金30000元，】【支付利息：并按法律规定支付利息。】
[原告举证]
原告为证明上述事实举证如下：2007年9月9日的借条一份及2007年12月18日的借条一份，证明被告两次向原告借款分别为10000元，20000元，合计30000元，并分别约定借期为一个月、四个月的事实。
[被告辩称]
被告未到庭答辩亦未举证。
[庭审记录]
由于被告高××未到庭，视为放弃对原告所举证据质证的权利，故本院对原告所举证据予以确认。经审理本院认定的事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告高××出具借条向原告借款的事实清楚，证据充足，故被告高××应承担还款责任。公民之间的定期无息借贷，出借人要求借款人偿付逾期利息，可参照银行同类贷款的利率计息，故原告要求被告支付逾期利息，应按中国人民银行规定的同期贷款基准利率计息。现根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条，《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第9条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告高××应归还原告张××借款本金30000元，支付逾期利息从2007年10月9月开始至2008年4月18日止以10000元为基数按中国人民银行规定的同期贷款基准利率计算，2008年4月18日后的逾期利息以30000元为基数按中国人民银行规定的同期贷款基准利率计算至判决生效日止，限判决生效后十日内付清。
如果被告高××未按本判决指定期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费550元，由被告负担，减半收取。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代理审判员柴学勇
[无效数据]
二九年九月十六日
[书记员]
书记员吴瑞红（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-16
[案件名称]
案件名称:张××与高××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1d719617-ee58-4ea0-b9b2-70d6bf70866c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁深商初字第329号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--16035--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2009）杭上商初字第814号
[原告]
原告：浙江凯达房地产开发有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人：叶晓明。
[原告代理人]
委托代理人：曹礼。
[原告代理人]
委托代理人：方华恩。
[被告]
被告：郑富源。
[被告]
被告：郑萍。
[案件程序]
原告浙江凯达房地产开发有限公司（以下简称凯达公司）为与被告郑富源、郑萍民间借贷纠纷一案，于2009年6月18日向本院起诉。本院受理后，依法由审判员吴健适用简易程序独任审判，于2009年8月13日公开开庭进行了审理。原告凯达公司的委托代理人方华恩、被告郑富源到庭参加诉讼，被告郑萍经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告凯达公司起诉称：【被告向原告借款：2006年12月20日，被告因业务发展需要，向原告借款30万元，】【双方签订借款合同：为此签订借款合同，】合同约定由原告出借300000元给被告，【双方约定借款期限：借款期限自2006年12月20日至2007年6月19日，】【双方约定借款利息：月息按1.2%计收。】【双方约定逾期利息：若被告逾期归还所欠款项，每日将另按2‰收取逾期费用；】【约定如果逾期被告支付违约金：若逾期15天尚未还清全部本息，则被告尚需承担借款总额20%的违约金。】合同签订后，原告如期向被告支付300000元借款。【被告出具收条：被告出具收条一份，】【被告拖欠借款：但借款到期后，被告拒不归还，】【原告起诉要求判令：故原告特向法院提起诉讼。请求：】【被告向原告还款：1、判令两被告立即归还借款本金300000元，】【支付利息：利息21600元，】违约金60000元；【支付逾期利息：2、判令两被告承担逾期费用213000元（按每日1‰的标准，从2007年6月20日计算至2009年6月1日，此后至付清日止仍按上述标准计算）；】【被告承担诉讼费：3、判令两被告承担本案诉讼费。】
[原告举证]
为证明上述事实，原告凯达公司向本院提供了如下证据：1、借款合同一份，证明原告与两被告签订借款合同，合同中就借款时间、违约金、借款期限等均做了约定。
2、收条一份2页，证明两被告已收到借款300000元。
[被告辩称]
被告郑富源答辩称，借款有两笔，一笔是200000元，一笔是300000元，总共是500000元，收条都是事后补的，钱不是当天就拿的。原告单位的付款单上都有记录。借款是事实，合同也是被告签的，但被告没有拿到钱，也没有用过钱。被告本人的意思是本金还给原告，违约金和利息就不要算了。
[庭审记录]
被告郑富源未举证。
[被告辩称]
被告郑萍未答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
审理中，本院衣服依法对当事人提交的证据经当庭质证，认证如下：对原告提供的证据1、2，被告郑富源对真实性、合法性、关联性均无异议，但对证据2，认为收条是事后补的。本院认为，被告郑富源对原告提供的证据1、2的真实性、合法性、关联性均无异议，被告郑萍未到庭应诉，视为其放弃质证权利，对原告提供的证据1、2的效力予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及当事人的陈述，本院确认案件事实如下：2006年12月20日，原告凯达公司与被告郑富源、郑萍签订借款合同一份，合同约定由原告出借300000元给被告，借款期限自2006年12月20日至2007年6月19日，被告同意按借款金额月息1.2%的利率支付原告利息，共计利息21600元，在还款时支付。如提前还款利息的数额不变。该合同还约定若被告逾期归还所借款项，每日将另按2‰收取逾期费用；若逾期15天尚未还清全部本息，除向原告支付全部借款本息和逾期费用外，被告还须向原告支付借款总额20%的违约金。2006年12月21日，两被告出具收条一份，注明“今收到浙江凯达房地产开发有限公司人民币（现金）叁拾万元整。”现因两被告逾期未归还借款，原告诉至本院要求依法解决。
[法院审理意见]
本院认为，根据原告提供的借款合同和收条，可以认定原、被告之间存在民间借贷关系，两被告应依约向原告偿还借款并支付相应的利息。原告相应的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。原告诉请被告承担逾期费用213000元，系被告逾期归还期间的利息损失，但该费用的计算标准即每天1‰明显超出了中国人民银行公布的同类贷款利率的四倍，不符合有关法律规定，故本院予以调整为按中国人民银行公布的同类贷款利率7.02%的四倍作为计算标准，原告的该项诉请本院予以部分支持。原告诉请被告支付违约金60000元，系以被告逾期还款为由按合同约定的借款总额的20%计算。本院认为，就被告逾期还款的违约行为，原告已向被告主张了逾期费用，本院对其中的合理部分亦予以了支持，而原告并未举证证明被告逾期还款给其造成的实际损失，故就被告的同一违约事实，原告再向被告主张违约金依据不足，本院不予支持。被告郑富源以本金还给原告，违约金和利息不要算所做的抗辩，无法律依据，本院不予采信。被告郑萍经本院合法传唤，未到庭应诉，视为其放弃抗辩权。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百一十三条第一款、一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条第二款，最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第6条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告郑富源、郑萍向原告浙江凯达房地产开发有限公司归还借款本金300000元；二、被告郑富源、郑萍向原告浙江凯达房地产开发有限公司支付借款利息21600元；三、被告郑富源、郑萍向原告浙江凯达房地产开发有限公司支付自2007年6月20日至2009年6月1日止的逾期费用164268元（以借款本金300000元为基数，按照中国人民银行同类贷款基准利率7.02%的四倍计算），之后的逾期费用按上述标准计算至借款还清日止的；以上三项，被告郑富源、郑萍于本判决生效之日起十日内履行完毕；四、驳回原告浙江凯达房地产开发有限公司的其他诉讼请求。
预收案件受理费9746元，实收案件受理费4873元，由被告郑富源、郑萍负担4873元，退回原告4873元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费9746元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
（此页无正文）审判员吴健二九年九月十七日书记员王燕案件类型:2
裁判日期:2009-09-17
案件名称:浙江凯达房地产开发有限公司与郑富源、郑萍民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:202331d4-7b33-4ec7-ae65-7a39f04db222
审判程序:一审
案号:（2009）杭上商初字第814号

[错误]

【--16036--】
[地区]
浙江省平湖市人民法院

【--16037--】
[地区]
浙江省平阳县人民法院

【--16038--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第1962号
[原告]
原告：俞××。
[被告]
被告：应××。
[案件程序]
原告俞××为与被告应××民间借贷纠纷一案，于2009年9月1日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员仇华独任审判，于2009年9月17日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告俞××到庭参加诉讼，被告应××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告俞××起诉称，【被告向原告借款：2005年8月26日被告应××因家庭资金紧张向原告借款11000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【双方未约定利息：借款未约定利息】【双方未约定还款期限：和还款期限。】【被告拖欠借款：之后，原告多次催讨，被告均未归还。】【原告起诉要求判令：为此，原告诉讼来院，请求法院判令】【被告向原告还款：被告立即归还借款11000元，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费。】
[原告举证]
原告在本案审理过程中，提供2005年8月26日被告应××向原告俞××出具的借条原件一份，拟证明被告向原告借款11000元的事实。
[被告辩称]
被告应××未作答辩也未提供证据。
[庭审记录]
对原告的证据，由于被告未到庭，视为放弃质证的权利。原告提供的证据，经本院审查，能证明待证事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告陈述的事实一致。本院认为，原告俞××与被告应××之间的民间借贷关系，主体合格，内容合法，意思表示真实，应认定有效。借款虽未约定还款期限，但根据法律规定，贷款人可以催告借款人在合理期限内归还，被告应××在原告催讨后未及时归还借款，显属违约，应承担归还原告借款的民事责任。原告的诉讼请求，符合法律规定，本院应予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
被告应××于判决生效后十日内归还原告俞××借款本金11000元。
如被告未按本判决指定期限履行付款义务的，应按《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费80元，减半收取40元，由被告负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费交纳通知书七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动放弃上诉处理。
代理审判员仇华
二九年九月十七日
代书记员朱锦华
案件类型:2
裁判日期:2009-09-17
案件名称:俞××与应××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:97a83799-26c6-4ae3-b113-53ef05f8260d
审判程序:一审
案号:（2009）甬宁商初字第1962号

[错误]

【--16039--】
[地区]
浙江省平湖市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉平商初字第1359号
[原告]
原告：周××。
[被告]
被告：朱××。
[案件程序]
原告周××为与被告朱××民间借贷纠纷一案，于2009年9月1日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员许建平独任审判，于2009年9月17日公开开庭进行了审理。原告周××到庭参加诉讼，被告朱××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周××起诉称，【被告向原告借款：被告于2007年9月1日、9月4日向原告借款累计20000元，】【双方未约定还款期限：未约定还款期限。】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨，被告至今仍未支付，】【原告起诉要求判令：故原告依法提起诉讼，请求判令：】【被告向原告还款：一、被告归还借款20000元；】【被告承担诉讼费：二、本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告朱××在法定期限内未作答辩。
[原告举证]
在庭审中，针对自己的主张，原告提供了下列证据：借条2份，证明被告分别于2007年9月1日及9月4日向原告借款共计20000元的事实。
[被告辩称]
被告未出庭进行质证。
[原告举证]
本院认证意见：原告提供的上述证据，符合证据的真实性、合法性、关联性，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院认定事实如下：被告分别于2007年9月1日及9月4日向原告出具借条2份，共向原告借款20000元。后经原告多次催讨，但被告至今分文未付，遂引起本案诉讼。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系应受法律保护。被告向原告借款20000元后，理应及时归还该借款，但被告至今分文未付，其行为已侵犯了原告的合法权益，依法应当承担还款责任，故原告提出的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条、第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告朱××于本判决生效后十日内返还原告周××借款20000元.案件受理费300元，减半收取150元，由被告朱××负担。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。
一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判员]
审判员许建平
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
书记员冯健
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:周××与朱××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4eef42ba-3190-4343-963b-d57593e3ee82
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉平商初字第1359号
[法院名称]
法院名称:平湖市人民法院

【--16040--】
[地区]
温州市鹿城区人民法院
[无效数据]
（2009）温鹿商初字第1307号
[原告]
原告：郑××。
[被告]
被告：刘××。
[被告]
被告：尹××。
[案件程序]
原告郑××为与被告刘××、尹××民间借贷纠纷一案，于2009年5月25日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年9月11日公开开庭进行了审理。原告郑××到庭参加诉讼，被告刘××、尹××经本院公告送达起诉状副本、开庭传票，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告郑××诉称：原告与被告刘××系朋友关系。【被告向原告借款：2008年10月24日，被告刘××因资金周转困难，向原告借款人民币30万元，】【被告为此债务的担保人：并由被告尹××为该借款提供担保，】【双方未约定还款期限：双方未约定还款期限。】【被告拖欠借款：后该款经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：故请求判令：】【被告向原告还款：1、被告刘××偿还原告借款人民币30万元】【支付利息：及利息（利息从起诉之日起按银行贷款利率计算至借款偿清之日止）；】2、被告尹××对上述借款承担连带偿还责任；【被告承担诉讼费：3、本案诉讼费由被告承担。】
[原告举证]
为此，原告向本院提供如下证据：1、原告身份证，证明原告的主体资格；2、被告身份证明，证明被告的主体资格；3、借条1份，证明被告刘××向原告借款30万元及被告尹××为该借款担保的事实。被告刘××、尹××未作答辩，亦未到庭参加诉讼，视为放弃抗辩权。
[庭审记录]
对原告提供的证据，经庭审核实，与本案有关联性，能证明本案的事实，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告起诉状陈述一致。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系受法律保护。被告刘××向原告借款人民币30万元，事实清楚，证据充分。该借款经原告催讨，被告未即时还款，显属违约。被告刘××除立即偿还借款本金外，还应支付逾期还款给原告造成的利息损失。被告尹××为该借款提供担保，意思表示真实，该担保行为本院认定为合法有效。因原、被告双方未明确约定担保方式，根据法律规定被告尹××应对该借款承担连带保证责任。原告诉请合法有据，本院予以支持。被告刘××、尹××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为放弃抗辩权，本院依法缺席判决。依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第八十四条、第一百三十条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告刘××于本判决生效之日偿付原告郑××借款人民币30万元及利息（利息从2009年5月25日起按照中国人民银行规定的同期贷款利率计算至借款偿清之日止）；二、被告尹××对上述款项承担连带偿还责任。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费5800元，公告费400元，合计6200元，由被告刘××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长韩若冰
[审判员]
代理审判员金春
[审判员]
代理审判员王衍
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
代书记员林艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:郑××与刘××、尹××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:40594bd6-735a-4fd2-8b22-44668be3c727
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温鹿商初字第1307号
[法院名称]
法院名称:温州市鹿城区人民法院

【--16041--】
[地区]
温州市鹿城区人民法院

【--16042--】
[地区]
浙江省永康市人民法院
[无效数据]
（2009）金永商初字第1556号
[原告]
原告：朱晓亮，农民，住浙江省永康市花街镇梧涧村86号。身份证号：330722197009138810。
[原告代理人]
委托代理人：陈长流，农民，住浙江省永康市花街镇梧涧村132号。身份证号：330722196708288838。
[被告]
被告：陈晓屏，居民，住浙江省永康市花街镇梧涧村72号。身份证号：××288827。
[案件程序]
原告朱晓亮与被告陈晓屏民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月14日立案受理。依法由审判员吕建党适用简易程序，于2009年6月29日和9月17日二次公开开庭进行了审理。原告朱晓亮及其委托代理人陈长流，被告陈晓屏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱晓亮起诉称：2007年1月7日，被告的丈夫李永建向原告借款8000元。同年7、8月间，李永建因暴病死亡。【被告拖欠借款：事后，原告多次向被告催讨，被告均未有归还。】【原告起诉要求判令：故原告具状起诉，请求法院判决】【被告向原告还款：被告归还原告借款8000元】【支付利息：及利息（利息自借款之日起，按中国人民银行规定的同期贷款利率计算至实际还款之日止）。】针对以上诉讼请求，原告提供了如下证据予以证明：1、被告的户籍证明原件一份，证明被告的身份情况；【借条证明：2、李永建出具的借条原件一份，】银行汇款凭条原件一份，用以证明李永建向原告借款的事实。
[被告辩称]
被告陈晓屏答辩称：我丈夫李永建生前未有向我交待过这笔借款，故对本案的借款情况我并不知晓。借条上“李永建”的签名也不是李永建写的。针对以上辩解，原告提供了如下证据予以证明：被告陈晓屏与李永建的结婚登记申请书一份，以证明借条上“李永建”的签名与结婚登记证上的签名不一致的事实；2、提交鉴定申请书原件一份，要求对借条中“李永建”的签名的真实性进行鉴定。
[庭审记录]
根据被告陈晓屏的鉴定申请，本院依法委托金华市天鉴司法鉴定所对原告提供的借条中“李永建”的签名的真实性进行鉴定。鉴定结果表明，借条中的“李永建”的签名系由李永建本人所签。
[法院查明事实]
本院根据鉴定结论，结合原、被告的庭审陈述和汇款凭条，本院依法认定本案事实如下：2007年1月7日，被告的丈夫李永建向原告借款8000元。为此，原告通过银行汇款给李永建8000元。2007年2月20日，李永建向原告出具了借条一份，借条载明：“今向朱晓亮借人民币捌仟元正，￥8000元正，于2007年11月底归还。具借人李永建2007年2月20日”。该款被告方至今未有归还。
另查明，李永建与被告陈晓屏于1997年1月10日结婚。李永建于2007年7、8月间死亡。
[法院审理意见]
本院认为：原告朱晓亮与李永建间的借款关系合法有效，依法应受法律的保护。李永建生前尚欠原告朱晓亮借款8000元未有返还的事实清楚，证据充分，本院依法予以认定。但双方在借条中未有约定借款利息，故对上述借款，在借款期限内本院依法按无息借款处理。被告陈晓屏与李永建系夫妻关系，其对夫妻关系存续期间的夫妻共同债务，有共同偿还的义务。故原告要求被告偿还借款8000元及自借款之日起按中国人民银行规定的同期贷款利率支付利息的请求，本院部分予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第一百零七条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题解释（二）》第二十四条、第二十六条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、由被告陈晓屏返还原告朱晓亮借款本金8000元并赔偿利息损失（损失自2007年月12月1日起，按中国人民银行规定的同期贷款利率计算至实际还款之日止）。款限判决生效后十日内履行完毕；二、驳回原告朱晓亮的其他诉讼请求。
如果被告未按判决确定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元（由原告预交），鉴定费1500元（由被告预交），合计1525元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员吕建党
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
代书记员胡晓霞
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:朱晓亮与陈晓屏民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9ce82efd-ae31-4278-8deb-a4867b5c6601
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金永商初字第1556号
[法院名称]
法院名称:永康市人民法院

【--16043--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐柳商初字第625号
[原告]
原告：张××。
[原告代理人]
委托代理人：叶×。
[被告]
被告：黄甲。
[案件程序]
原告张××与被告黄甲民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月16日立案受理，由代理审判员林建林适用简易程序，于2009年8月27日公开开庭进行了审理。原告张××的委托代理人叶×、被告黄甲到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：原、被告系朋友关系，【被告向原告借款：2009年3月31日，被告以经商需要资金周转为由向某告借款100000元，】【被告仅偿还了部分借款：后被告只偿还了部分借款，】【被告出具借条：经催讨，被告于2009年6月15日出具了一份欠款金额为90000元的借条，】并承诺于2009年6月底偿还50000元，【被告拖欠借款：但到期后被告分文未还，】【原告起诉要求判令：故诉请法院判令】【被告向原告还款：被告偿还原告借款90000元】【支付逾期利息：并赔偿利息损失（从起诉之日起按中国人民银行同期贷款利率计算至判决确定偿还之日止）；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告黄甲辩称：借条由其本人出具，但被告并没有向某告借款，也未收到原告借出的100000元，之所以向某告出具借条是因为被告的朋友黄乙欠原告钱，被告为黄乙担保才出具的，要求驳回原告的诉讼请求。
[庭审记录]
在举证期限内，被告黄甲未提供反驳的证据。经审理查明：2009年3月31日，被告向某告借款，原告通过中国农业银行广州科学城支行给被告汇款100000元，后被告偿付了5000元，原告自愿予以减免5000元，于2009年6月15日由被告出具一份金额为90000元的借条交原告收执，借条中明确注明“借款人：黄乙”，且被告在借条中承诺在2009年6月底还款50000元，双方没有约定利息。出具借条后经原告多次催讨无果。
[原告举证]
上述事实，有原告在举证期限内提供的原告身份证、四都乡岭下村村委会证明、被告的人口信息表、借条及双方当事人庭审陈述等证据予以证明，并由原告在庭后提供的中国农业银行银行卡存款凭条等证据予以补强。
[庭审记录]
本院认为：原告张××与被告黄甲之间的民间借贷关系依法成立，被告尚欠原告借款90000元事实清楚，证据确凿，被告拖欠不还已侵犯了原告的合法权益，应承担违约责任，现原告要求被告偿还借款90000元及按中国人民银行同期贷款利率计算利息损失的请求符合法律规定，本院予以支持。被告辩称未向某告借款，也未收到原告汇出的100000元的主张没有证据证实，本院不予采纳。据此，依据《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十条之规定，判决如下：
被告黄甲应于本判决生效之日起十五日内偿还原告张××借款90000元并赔偿利息损失（从2009年7月16日起按中国人民银行同期贷款利率计算至判决确定偿还之日止）。款交本院柳市人民法庭转付。如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2050元，减半收取1025元，由被告负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。
代理审判员林建林
二九年九月十七日
代书记员包金亮
案件类型:2
裁判日期:2009-09-17
案件名称:张××与黄甲民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:8a2f82cb-de2a-4589-9d4c-2e4b825fed94
审判程序:一审
案号:（2009）温乐柳商初字第625号

[错误]

【--16044--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第2561号
[原告]
原告：洪勇敢，男，1977年2月7日出生，身份证号：330726197702070039，住浦江县浦阳街道环城西路118号。
[被告]
被告：张小安，杭坪镇中村。
[案件程序]
原告洪勇敢诉被告张小安民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月4日立案受理后，依法由审判员黄志远适用简易程序独任审判，于2009年9月17日公开开庭进行了审理。原告洪勇敢到庭参加诉讼，被告张小安经本院传票传唤仍未到庭参加诉讼。
本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2009年3月15日，被告因资金紧张向原告借款45000元，】【双方约定借款利息：约定借款月利率为3%，】【双方约定还款期限：还款时间为2009年8月15日，】【被告出具借条：并由被告出具给原告借条一张。】【被告拖欠借款：借款到期后，经原告催讨，被告至今未还。】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院请求：】【被告向原告还款：1、判令被告立即归还借款本金45000元】【支付利息：及利息（利息按月息2.5分从2009年3月15日起计算至实际归还之日止）】【被告承担诉讼费：；2、由被告承担本案诉讼费用。】
为证明上述事实，原告提供了被告张小安于2009年3月15日出具的借条一张，证明被告向原告借款45000元，约定于2009年8月15日前归还的事实。
[被告辩称]
被告张小安未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
对于原告提交的证据，经本院审查，符合证据三性，本院予以认定。经审理，本院查明的事实与原告的诉请基本一致，本院予以认定。
[庭审记录]
本院认为：原、被告之间的借贷关系合法有效，应受法律保护。被告张小安向原告洪勇敢借款45000元，由被告出具的借条为凭，事实清楚，证据充分，本院予以认定。被告理应按约如数归还原告借款本息，拖欠不还属违约行为，依法应承担相应的民事法律责任。故原告之诉请，合理合法，本院予以支持。被告张小安经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，是对法律的不尊重和对自身诉讼权利的放弃，本院可依法缺席判决。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
限被告张小安于本判决生效之日起十日内归还原告洪勇敢借款本金45000元，并支付利息（利息按照月息2.5分从2009年3月15日起计算至实际付清之日止）。
案件受理费1094元，减半收取计人民币547元，由被告张小安负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费1094元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行，汇入帐号：19699901040008737，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
审判员黄志远
二九年九月十七日
申请执行时效二年逾期不予执行
代书记员黄君君
案件类型:2
裁判日期:2009-09-17
案件名称:洪勇敢与张小安民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:7e5c5fe4-036a-401c-9218-d338230ccb2a
审判程序:一审
案号:（2009）金浦民二初字第2561号

[错误]

【--16045--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第1854号
[原告]
原告：傅效棠，男，1955年1月23日出生，汉族，农民，住义乌市佛堂镇雅西村4组。
[被告]
被告：傅烈民，农民，住义乌市佛堂镇中街55号。
[案件程序]
原告傅效棠为与被告傅烈民民间借贷纠纷一案，于2009年3月10日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年8月4日公开开庭进行了审理。原告傅效棠到庭参加了诉讼；被告傅烈民经本院公告传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
【原告起诉要求判令：原告傅效棠诉称，请求判令】【被告向原告还款：被告归还借款人民币132000元】【支付利息：及利息（以本金100000元为基数自2006年5月30日始按银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）。】
[原告举证]
原告为证明自己的诉讼请求，向本庭提交下列证据：借条一份，证明被告向原告借款共计100000元及尚欠利息32000元的事实。被告傅烈民未作答辩和质证，也未向本庭提交证据。
[庭审记录]
本庭对原告提供的证据予以确认。
[法院查明事实]
经审理查明，被告傅烈民先后于2002年4月24日、5月11日、5月20日、6月19日向原告借款共计人民币100000元，约定借期一年。后经原告多次催讨，被告于2006年5月30日重新出具借条一份，载明：“今借傅效棠借款共计100000元，于2007年底前归还，每一万元的年利息为800元。以前借据全部作废。以前所欠利息共计32000元，在该笔借款归还时不付其他利息。”嗣后，被告并未履行约定，至今分文未还。
[法院审理意见]
本院认为，本案原告傅效棠与被告傅烈民之间的借贷关系合法有效，被告欠原告借款100000元的事实清楚，有借条为凭，本院予以确认。原、被告约定2002年至2006年该四年期间的借款利息为32000元，因其利率未超出银行同期同类贷款利率的4倍，对该部分的诉讼请求，本院予以支持。因双方约定在2007年年底前归还借款时不付其他利息，故原告要求被告计付100000元的利息损失应自2008年1月1日始按银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止，对于该利息请求中的合理部分，本院予以支持。被告傅烈民经本院公告传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃答辩和质证的权利，可依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告傅烈民于本判决生效后三十日内归还原告傅效棠借款人民币100000元及利息损失（自2008年1月1日始按银行同期同类贷款利率计付至本判决指定的履行日止）。
二、被告傅烈民于本判决生效后三十日内支付原告傅效棠利息损失32000元。
如果被告傅烈民未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
三、驳回原告傅效棠的其他诉讼请求。
案件受理费2940元，由被告傅烈民负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长胡芳芬
[陪审员]
人民陪审员朱红星
[陪审员]
人民陪审员冯德泰
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
书记员成丽丹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:傅效棠与傅烈民民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d75183ef-ccb5-4d36-8f37-58b324ce13bd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第1854号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--16046--】
[地区]
浙江省龙泉市人民法院

【--16047--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第1752号
[原告]
原告：王小民（明），男，1968年5月20日出生，汉族，经商，住义乌市佛堂镇寺前西村陶斯。
[被告]
被告：丁丰潮，农民，住义乌市佛堂镇稽亭村10组。
[案件程序]
原告王小民为与被告丁丰潮民间借贷纠纷一案，于2009年3月6日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月31日公开开庭进行了审理。原告王小民到庭参加了诉讼；被告丁丰潮经本院公告传唤无正当理由拒不到庭。
本案现已审理终结。
[原告诉称]
【原告起诉要求判令：原告王小民诉称，请求判令】【被告向原告还款：被告归还借款25000元】【支付利息：及利息损失（自2007年6月15日始按银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）。】
[原告举证]
原告为证明自己的诉讼请求，向本庭提交下列证据：借条一份，证明被告丁丰潮向原告借款25000元的事实。
[被告辩称]
被告丁丰潮未作答辩和质证，也未向本庭提交证据。本庭对原告提供的上述证据予以确认。
[法院查明事实]
经开庭审理，结合原告提供的证据，本院认定事实如下：2007年6月15日，被告向原告借款人民币25000元，并出具借条一份，双方对借款归还期限及利息均未作约定。嗣后，经原告多次催讨，被告至今分文未还。
[法院审理意见]
本院认为，本案原告王小民与被告丁丰潮之间的借贷关系合法有效，被告欠原告借款25000元的事实清楚，有借条为凭，本院予以确认。原告要求被告支付的利息损失应自起诉之日始按银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止，故原告利息请求中合理的部分，本院予以支持。被告丁丰潮经本院公告传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃答辩和质证的权利，可依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告丁丰潮于本判决生效后十五日内归还原告王小民借款人民币25000元及利息损失（自2009年3月6日始按银行同期同类贷款利率计付至本判决指定的履行日止）。
如果被告丁丰潮未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、驳回原告王小民的其他诉讼请求。案件受理费600元，由被告丁丰潮负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长胡芳芬
[陪审员]
人民陪审员朱红星
[陪审员]
人民陪审员冯德泰
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
书记员成丽丹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:王小民与丁丰潮民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fe2b9f14-ac62-4555-bd8d-51add66aa156
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第1752号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--16048--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第2422号
[原告]
原告贾高均，男，1953年12月6日出生，汉族，经商，住义乌市稠城街道解放新村4幢1号。
[原告代理人]
委托代理人吴厚田，浙江稠州律师事务所律师。
[原告代理人]
委托代理人骆艳，浙江稠州律师事务所律师。
[被告]
被告傅德辉（镂霖），，经商，义乌市苏溪镇杜村村五古山。
[案件程序]
身份证号码：××原告贾高均诉被告傅德辉民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月26日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年9月17日公开开庭进行了审理。原告贾高均的委托代理人吴厚田到庭参加诉讼。被告傅德辉经本院公告传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
【原告起诉要求判令：原告贾高均诉称，要求】【被告向原告还款：被告立即归还借款本金44000元】【支付利息：及利息27720元（利息从2007年6月8日起按月利率3%计付至2009年3月6日止）。】
[被告辩称]
被告傅德辉未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2007年6月8日，被告向原告借款44000元，并出具借条一份，载明：“今向稠城镇解放村贾高均借现金人民币肆万肆仟元整（￥44000.00元），利率为月息3分厘，特立此据。借款人：傅德辉傅镂霖”嗣后，被告分文未还。为此，原告诉来本院。
上述事实，有原告提供的借条一份及当事人的庭审陈述等证据在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告拖欠原告借款44000元的事实，有其出具的借条为凭，本院予以确认。民间借贷的利率可以适当高于银行的利率，但最高不得超过银行同类贷款利率的四倍。超出此限度的，超出部分的利息不予保护。原告诉请的合理部分，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭，视为放弃抗辩和质证的权利，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条，最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告傅德辉在本判决生效之日起十日内归还原告贾高均借款44000元及利息（利息从2007年6月8日起按中国人民银行同期贷款基准利率的四倍计付至本判决确定的履行之日止，但以27720元为限）。
二、驳回原告贾高均的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1594元，由被告傅德辉负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长叶汉和
[审判员]
审判员陈高明
[审判员]
代理审判员金银花
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
代书记员楼晓晶
[无效数据]
【附注】
[无效数据]
（2009）金义商初字第2422号民事判决书
[无效数据]
适用法律条文具体内容
[无效数据]
1、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条规定：
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可
[无效数据]
中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
2、《中华人民共和国民法通则》第九十条规定：合法的
[无效数据]
借贷关系受法律保护。
[无效数据]
3、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条规定：债
[无效数据]
务应当清偿。暂时无力偿还的，经债权人同意或者人民法院裁
[无效数据]
决，可以由债务人分期偿还。有能力偿还拒不偿还的，由人民
[无效数据]
法院判决强制偿还。
[无效数据]
4、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意
[无效数据]
见》第六条规定：民间借贷的利率可以适当高于银行的利率，各地人民法院可根据本地区的实际情况具体掌握，但最高不得
[无效数据]
超过银行同类贷款利率的四倍（包含利率本数）。超出此限度
[无效数据]
的，超出部分的利息不予保护。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:贾高均与傅德辉民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:25cf0b2c-38ce-4146-b56c-0d188f4c773f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第2422号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--16049--】
[地区]
浙江省武义县人民法院
[无效数据]
（2009）金武商初字第613号
[原告]
原告：吴淑兰，街道小苏埠村下苏埠71号。
[原告代理人]
委托代理人：刘丹。
[被告]
被告：陈美青，农民，县熟溪街道端村338号。
[案件程序]
原告吴淑兰诉被告陈美青民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月31日受理后，依法由代理审判员杨建华适用简易程序于2009年9月1日公开开庭进行了审理。原告吴淑兰的委托代理人刘丹，被告陈美青到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴淑兰诉称，【被告向原告借款：2008年7月8日，被告陈美青以做生意周转资金为由向原告借款人民币140000元，】【被告出具借据：并写下借条一张，】【双方约定借款期限：借条对归还日期、违约责任均做了明确约定，】【被告拖欠借款：借款期限届满后，虽经原告多次催讨，但被告至今未归还借款。】【原告起诉要求判令：故诉至法院，请求依法判令】【被告向原告还款：被告陈美青立即偿还原告吴淑兰借款本金140000元】【支付违约金：及违约金28000元；】并由被告承担本案的一切诉讼费用。
[原告举证]
原告吴淑兰为证明其主张，在举证期限内提交了借条原件1份，用以证明被告陈美青向原告借款的事实。
[被告辩称]
被告陈美青辩称，钱是借过的，但不是向原告借的；也不是为做生意借的，是为赌博借的；借条上没有写利息，其实已经支付了3万利息。
[庭审记录]
对证据的分析认定：对于原告提交的借条原件，被告陈美青承认借条原件上的借款人姓名是其所签，故本院对被告陈美青向原告吴淑兰借款140000元的事实予以确认。
[法院查明事实]
经过庭审调查、举证、质证及原、被告双方的陈述，本院认定本案事实如下：2008年7月8日，被告陈美青向原告吴淑兰借款人民币140000元，被告陈美青写下借条一张，约定于2009年7月7日前归还，如不按时归还，按借款总额的20%支付违约金。借款期限届满后，原告多次催讨均未果，故成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系，系双方当事人的真实意思表示，借贷关系合法有效，应受国家法律保护。被告陈美青在取得借款后，未按约归还借款，已构成违约，应承担相应的违约责任。被告陈美青没有证据证明其主张，故对其辩解本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零六条第一款及《中华人民共和国合同法》第一百一十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈美青于本判决生效后十日内归还原告吴淑兰借款本金140000元及违约金28000元，合计168000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3660元，减半收取1830元，由被告陈美青负担（限本判决生效后十日内交纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可于本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费3660元，款汇至金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行营业中心，开户帐号：19×××37，或直接交浙江省金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判员]
代理审判员杨建华
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
代书记员邹欢君
[无效数据]
附：
[无效数据]
（2009）金武商初字第613号民事判决
[无效数据]
相关的法律条文
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第二百二十九条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付
[无效数据]
金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行
[无效数据]
人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的
[无效数据]
，应当支付迟延履行金。
[无效数据]
《中华人民共和国民法通则》
[无效数据]
第九十条合法的借贷关系受法律保护。
[无效数据]
第一百零六条
[无效数据]
公民、法人违反合同或者不履行其他义务的，应当承担民事责
[无效数据]
任。
[无效数据]
公民、法人由于过错侵害国家的、集体的财产，侵害他人财产
[无效数据]
、人身的应当承担民事责任。
[无效数据]
没有过错，但法律规定应当承担民事责任的，应当承担
[无效数据]
民事责任。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第一百一十四条
[无效数据]
当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定
[无效数据]
数额的违约金，也可以约定因违约产生的损失赔偿额的计算方
[无效数据]
法。
[无效数据]
约定的违约金低于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或
[无效数据]
者仲裁机构予以增加；约定的违约金过分高于造成的损失的，
[无效数据]
当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以适当减少。
[无效数据]
当事人就迟延履行约定违约金的，违约方支付违约金后，还应
[无效数据]
当履行债务。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:吴淑兰与陈美青民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fa995cb9-94bb-4ada-975e-892a9c1f1563
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金武商初字第613号
[法院名称]
法院名称:武义县人民法院

【--16050--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院

【--16051--】
[地区]
浙江省嘉兴市南湖区人民法院
[无效数据]
（2009）嘉南商初字第1188号
[原告]
原告：钱××。
[原告代理人]
委托代理人：李×。
[被告]
被告：钟××。
[被告]
被告：成××。
[案件程序]
原告钱××与被告钟××、成××民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月26日立案受理，依法适用普通程序，组成合议庭，于2009年8月25日公开开庭审理了本案。原告委托代理人李×到庭参加诉讼。两被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2008年11月19日，被告钟××向原告借款60万元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款期限：写明借期六个月，即自2008年11月19日至2009年5月18日。】【被告向原告借款：同年12月22日被告钟××再次向原告借款40万元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款期限：写明借期三个月，即自2008年12月22日至2009年3月21日。】【被告拖欠借款：上述借款到期后被告钟××未履行还款义务。】【两被告是夫妻关系：被告钟××与被告成××系夫妻，】上述借款属夫妻共同债务，应由两被告共同偿还。【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，要求判令】【被告向原告还款：两被告立即归还借款本金100万元】【支付逾期利息：并支付逾期利息。】
[被告辩称]
两被告未作答辩。
[原告举证]
原告为证明其主张，提供的证据是：1．被告成××的户籍证明一份，证明两被告系夫妻关系。
2．借条两份，证明被告钟××于2008年11月19日向原告借款60万元，于同年12月22日向原告借款40万元的事实。
[庭审记录]
被告未质证，也未提供证据。
本院认证：原告证据的内容与形式均合法，在被告未到庭质证的情况下，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的事实与原告的陈述一致。此外原告在庭审中陈述：借钱的地点是原告处，支付方式是现金，钟××称借款用于资金周转，原告没有收取利息，成××知道钟××借钱的事情。
[法院审理意见]
本院认为，被告钟××向原告出具借条，借条的形式与内容均不违反法律规定，钟××也未对证据提出异议，故本院根据两份借条确认双方存在民间借贷关系。两被告系夫妻关系，根据《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，借款应按夫妻共同债务处理，由两被告共同偿还。因被告逾期未归还借款，故应从到期的次日起计算逾期利息。原告的诉讼请求有事实与法律依据，本院予以支持。两被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃一审抗辩的权利，并承担由此带来的不利法律后果。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告钟××、成××于本判决生效之日起十日内归还原告钱××借款100万元并支付逾期利息（其中60万元从2009年5月19日起，40万元从2009年3月22日起，按每日万分之二点一计算至判决确定履行之日止）。
本案受理费13848元，财产保全费5000元，共计18848元，由两被告负担，于本判决生效之日起七日内交纳。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长高铁鹰
[审判员]
审判员李红平
[审判员]
审判员成剑斌
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
书记员费丁
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:钱××与钟××、成××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:21cd8c19-69ba-4899-98b9-075e8895c4cf
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉南商初字第1188号
[法院名称]
法院名称:嘉兴市南湖区人民法院

【--16052--】
[地区]
宁波市鄞州区人民法院
[无效数据]
（2009）甬鄞商初字第1612号
[原告]
原告：黄××。
[原告代理人]
委托代理人：吕×。
[被告]
被告：傅××。
[案件程序]
原告黄××与被告傅××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月1日立案受理，依法由审判员谢华波适用简易程序独任审判，于2009年9月17日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告黄××的委托代理人吕×到庭参加诉讼。被告傅××经本院合法传唤无正当理由未到庭。
[原告诉称]
原告黄××诉称：【被告向原告借款：被告傅××因资金需要于2008年1月15日向原告借款1090000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告仅偿还了部分借款：被告至今只归还部分借款，】【被告还欠借款：余款495000元未还，】【原告起诉要求判令：要求】【被告向原告还款：被告傅××立即归还借款495000元。】
【借条证明：为此原告提供了被告出具的借条一份，用以证明被告向原告借款1090000元的事实。】
[被告辩称]
被告傅××未作答辩。
[庭审记录]
原告提供的证据，虽未经被告质证，但客观真实，无明显瑕疵，且能证明本案事实，本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院认定下列事实：2008年1月15日，被告出具给原告借条一份，载明向原告借款1090000元。本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原告提供的证据，足已证明被告向原告借款1090000元的事实，被告应按约还款。原告的诉讼请求，理由正当，可予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
被告傅××返还原告黄××借款495000元，在本判决生效后十日内履行完毕。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费8725元，减半收取计4362.5元，由被告负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，账号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
审判员谢华波
二九年九月十七日
代书记员蒋惠惠
案件类型:2
裁判日期:2009-09-17
案件名称:黄××与傅××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:8549d353-ace8-4369-9a24-4d1cc10216dd
审判程序:一审
案号:（2009）甬鄞商初字第1612号

[错误]

【--16053--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院

【--16054--】
[地区]
温州市鹿城区人民法院
[无效数据]
（2009）温鹿商初字第1345号
[原告]
原告：张××。
[被告]
被告：尹××。
[被告]
被告：唐××。
[被告]
被告：温州市鹿城××梦××皮件鞋业公司，住所地：温州市××工业区牛××路××号。
[被告法定代表人]
法定代表人：尹××。

[错误]

【--16055--】
[地区]
浙江省长兴县人民法院
[无效数据]
（2009）湖长和商初字第267号
[原告]
原告曾余勤，长兴人，住长兴县和平镇勤劳街375号。
[被告]
被告朱伟，长兴人，住长兴县和平镇便民村。
[被告]
被告邵军莲，长兴人，住长兴县和平镇便民村。
[案件程序]
原告曾余勤与被告朱伟、邵军莲民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月30日受理后，依法由审判员徐荣方担任审判长，会同审判员黄立宝、代理审判员施前平组成合议庭，于2009年9月15日公开开庭进行了审理。原告曾余勤到庭参加诉讼，被告朱伟、邵军莲经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：被告朱伟因生产经营需要，于2007年8月29日、2008年元月10日、2008年2月5日、2008年4月3日分四次向原告借款共计440000元，】【被告出具借条：并分别出具四份借条。】【两被告是夫妻关系：上述两被告系夫妻关系。】【被告拖欠借款：经原告多次催讨，两被告推诿拒付，】【原告起诉要求判令：故原告向本院起诉，请求判令】【被告向原告还款：两被告共同归还原告借款440000元，】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由两被告承担。】
[被告辩称]
被告朱伟、邵军莲未答辩。
[原告举证]
原告曾余勤为证明其主张向本院提交借条（原件）四份及两被告的结婚登记材料（复印件）一份。原告提交的上述证据，本院经审查认为，符合证据的真实性、合法性及关联性，本院予以认定。两被告拒不到庭参加诉讼，视为放弃举证、质证的权利。
[法院查明事实]
根据上述采信的证据，并结合到庭当事人的陈述，本院查明本案事实如下：被告朱伟因经营需要，于2007年8月29日向原告借款人民币50000元，2008年元月10日向原告借款人民币100000元，同年2月5日、4月3日又分别向原告借款人民币140000元和150000元，合计借款人民币440000元。经原告数次向被告方催讨，但两被告至今未还，故双方纠纷成讼。
另查明，被告朱伟与被告邵军莲系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，原告曾余勤与被告朱伟之间的民间借贷关系，系双方当事人真实意思表示，合法有效，应受法律保护。被告朱伟向原告借款后，经原告多次催付至今未归还，显属过错，应承担归还借款的民事责任。该两笔借款均发生在两被告婚姻关系存续期间，依照法律规定，被告朱伟在借款时并未明确约定为个人债务，且两被告朱伟、邵军莲亦未举证证明该借款系被告朱伟个人债务的事实，同时也未提供证据证明两被告双方实行约定财产制，且原告曾余勤事先知道该约定的事实，故被告邵军莲应与被告朱伟共同向原告清偿债务。原告的诉讼请求正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条，《中华人民共和国婚姻法》第十九条第三款，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（二）》第二十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告朱伟、邵军莲共同给付原告曾余勤借款440000元，限于本判决生效之日起十五日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费7900元，由被告朱伟、邵军莲承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状正本一份、副本二份，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
附：当事人提出上诉的，在提交上诉状之日起七日内应缴纳上诉案件受理费7900元（款交浙江省湖州市中级人民法院立案庭，或汇：浙江省湖州市中级人民法院，帐号：10×××0001038，开户银行：湖州市农行红丰支行），逾期不缴纳按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长徐荣方
[审判员]
审判员黄立宝
[审判员]
代理审判员施前平二00九年九月十七日
[书记员]
书记员林李
[无效数据]
书记员林李
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:曾余勤与朱伟、邵军莲民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9b477892-d9b5-4b94-a8d9-320dda1cb638
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖长和商初字第267号
[法院名称]
法院名称:长兴县人民法院

【--16056--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第2119号
[原告]
原告：浙江兽王集团贸易有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人：王兆华。
[原告代理人]
委托代理人：吴清旺。
[原告代理人]
委托代理人：郝雪涛。
[被告]
被告：何广海。
[被告代理人]
委托代理人：朱翠屏。
[案件程序]
原告浙江兽王集团贸易有限公司（以下简称兽王公司）为与被告何广海民间借贷纠纷一案，于2009年8月18日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法由审判员黄群独任审判，于2009年9月17日公开开庭进行了审理。原告兽王公司委托代理人吴清旺、被告何广海委托代理人朱翠屏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告兽王公司诉称，【被告向原告借款：2000年至2007年，何广海在担任兽王公司销售经理期间，向兽王公司借款人民币100000元，】【被告拖欠借款：2007年离职后至今未归还，】已构成违约，【原告起诉要求判令：故请求判决】【被告向原告还款：何广海归还借款本金100000元，】【被告承担诉讼费：并承担案件受理费。】
[被告辩称]
被告何广海辩称，本人原系兽王公司销售经理，2006年6月，因与兽王公司法定代表人王兆华发生纠葛而离开单位，当时以其持有兽王公司股份转让给王兆华而书写了该份借据，作为履行承诺的保证金，但事后双方没有转让股份，借据上面的钱也没有实际发生。为此，2006年底，兽王公司法定代表人王兆华将该领款收据从财务帐册上撕下来视为作废，故要求驳回兽王公司的诉请。
[原告举证]
原告兽王公司提交证据如下：1、2006年6月28日领款收据。证明兽王公司与何广海之间的借款关系。
2、现金帐册。证明何广海的借款记录在案，该笔现金借款是实际发生的。
[被告举证]
被告何广海提交证据如下：2007年12月31日资产负债表及相应的会计报表。证明本案借款在会计报表上没有记载，所以借款没有实际发生。
[庭审记录]
上述由当事人提供的证据，均经当庭质证。何广海对兽王公司提交的证据之真实性没有异议，但认为借款实际没有发生。兽王公司对何广海提交的证据之真实性也没有异议，但认为，该借款系现金，记录在现金帐册上，所以在资产负债表及相应的会计报表上没有记载，但在其提交的现金帐册上有记载。
根据双方当事人对证据的质证意见及证据间的关联性，本院作如下认定，鉴于双方对对方提交的证据之真实性均没有异议，且形式合法，内容真实，本院应予确认为有效证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2000年至2007年期间，何广海担任兽王公司销售经理。2006年6月28日，何广海出具领款收据一份，载明：借款人何广海，付款方式现金，款项内容是借款，金额100000元，收款人一栏签字人为何广海，主管兽王公司法定代表人王兆华签字批准。2007年，何广海离开兽王公司。现兽王公司以未收到该笔借款为由诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，兽王公司与何广海之间虽未签订书面借款合同，但何广海向兽王公司出具了由其签字的领款凭证，其内容是借款，金额100000元，并经兽王公司法定代表人王兆华签字批准；且兽王公司现金帐册上记载了何广海借款之事实，因此，兽王公司与何广海之间的借款关系成立。由于何广海未及时履行还款义务，现兽王公司要求何广海归还借款本金100000元之诉讼请求，理由正当，本院应予支持。何广海虽以领款凭证上签字是其本人，但借款没有实际发生等为由，要求驳回兽王公司的诉请之辩称，依据不足，本院不予采纳。综上，依照《中华人民共和国合同法》第四十四条第一款、第六十条第一款、第一百零九条之规定，判决如下：
[法院判决]
何广海归还浙江兽王集团贸易有限公司借款本金100000元，该款于判决书生效之日起十日内支付。
如果何广海未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2300元减半收取1150元，由何广海负担，于判决书生效之日起十日内支付。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费（开户银行：工商银行杭州湖滨分理处，开户名称：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68），在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员黄群
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
书记员陆菲
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:浙江兽王集团贸易有限公司与何广海民间借贷纠纷一审民事判决书(1)
[文书ID]
文书ID:f85bcd47-3aa7-4805-8b29-e8a648f65e75
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第2119号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--16057--】
[地区]
浙江省开化县人民法院
[无效数据]
（2009）衢开华商初字第212号
[原告]
原告：吴来连（又名吴来莲），汉族，浙江省开化县人，住开化县华埠镇下界首村37号。
[被告]
被告：方水标，浙江省开化县人，住开化县华埠镇兴华街152号。
[案件程序]
原告吴来连为与被告方水标民间借贷纠纷一案，原告吴来连于2009年6月24日向本院起诉，本院受理后，依法由审判员洪志刚担任审判长，与审判员徐春波、助理审判员朱敏组成合议庭，于2009年9月17日公开开庭进行了审理。原告吴来连到庭参加诉讼，被告方水标经法庭公告传唤未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴来连起诉称：【被告向原告借款：2007年10月27日，被告因业务缺少资金，向原告借款35000元，】【被告出具借条：被告收钱后出具借条，】【双方约定还款期限：约定还款期限为三个月。】【被告拖欠借款：借款到期后，经原告多次催讨，被告方水标一直未归还借款。】【原告起诉要求判令：故诉至法院，请求】【被告向原告还款：被告方水标偿还原告吴来连借款35000元，】【被告承担诉讼费：并由被告承担诉讼费。】
[被告辩称]
被告方水标未到庭应诉答辩。原告为其诉请提交的证据有：身份证复印件一份、借条一份。证明原、被告身份及被告方水标于2007年10月27日向原告吴来连借款35000元，并约定其中20000元二个月归还的事实。
[庭审记录]
经本院庭审质证，上述证据内容客观、真实，符合证据的三性原则，本院予以认定。被告方水标经公告传唤后，未到庭参加诉讼，放弃了其质证的权利。
[法院查明事实]
本院根据当事人的陈述以及本院确认的有效证据，认定事实如下：被告方水标于2007年10月27日向原告吴来连借款35000元，被告向原告出具借条一份，约定其中20000元二个月归还。后经原告多次催讨，被告方水标未归还借款。
[法院审理意见]
本院认为，原告吴来连与被告方水标之间的民间借款行为，双方主体合格，内容不违反法律规定，是合法有效的民间借贷，受法律保护。由于双方未约定还款日期，原告有权随时要求被告返还借款，现被告方水标不履行还款义务，已侵犯了原告吴来连的合法权益，属违约。原告提出的诉讼请求，依据事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告方水标返还原告吴来连借款35000元。限本判决生效之日起10日内履行完毕。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费675元，由被告方水标负担（限判决生效后10日内交纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于衢州市中级人民法院。
[审判长]
审判长洪志刚
[审判员]
审判员徐春波
[审判员]
代理审判员朱敏
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
书记员叶诗靖
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:吴来连与方水标民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1eeed717-ee2b-4a3c-87e6-cb5bc35ffb91
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢开华商初字第212号
[法院名称]
法院名称:开化县人民法院

【--16058--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院
[无效数据]
（2009）丽遂商初字第739号
[原告]
原告上官××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）朱××。
[被告]
被告项××。
[被告]
被告周××。
[案件程序]
原告上官××诉被告项××、周××民间借贷纠纷一案，于2009年7月3日向本院起诉。本院受理后，依法适用简易程序由审判员陈武文独任审判，于2009年7月24日公开开庭进行了审理。原告上官××委托代理人朱××到庭参加诉讼，被告项××、周××经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告上官××诉称，【两被告是夫妻关系：两被告原系夫妻关系，】【两被告已离婚：在2008年12月16日登记离婚。】【被告向原告借款：被告项××分别于2008年5月12日、7月1日向原告借款20000元、50000元，】【双方约定还款期限：约定于2009年5月10日前、2009年6月30日前归还，】【双方约定借款利息：月利率均25‰；】【约定如果逾期被告支付赔偿金：第二笔借款还约定如借款人未按时归还，自愿用明某电业股份抵押偿还，并在之后向原告交付了股权证原件。】【被告拖欠借款：借款后，经原告多次催收未果，】【原告起诉要求判令：故向法院起诉，请求依法判令】【被告向原告还款：1、两被告归还借款70000元】【支付利息：及按约定支付利息；】2、被告项××以在遂昌明某电业公司的70000元股权折抵归还原告第一项请求中的部分欠款；【被告承担诉讼费：3、由二被告承担本案的诉讼费用。】被告项××、周××均未作答辩，也未向本院提供证据。
[原告举证]
原告上官××为主张其诉讼请求，向本院提供了1、借款协议二份（原件），待证2008年5月12日、7月1日被告项××分二次向原告借款20000元、50000元，分别约定于2009年5月10日、6日30日前归还，利息均为月利率25‰的事实；2、股权证原件一份，待证被告项××向原告借款50000元本息以股权证作抵押。
[庭审记录]
原告提供的证据，经本院审查，对证据1予以确认，可待证被告项××借款未还的事实；证据2虽真实，但未作质押登记，本院不予认定。
[法院查明事实]
经审理查明：2008年5月12日被告项××向原告上官××借款20000元，约定于2009年5月10日前归还，月利率为25‰；2008年7月1日被告项××又向原告借款50000元，约定于2009年6月30日前归还，月利率为25‰，并约定由项××所有的在明某公司的股权作为质押。借款到期后，被告项××未归还本息。另认定，项××、周××于2008年12月16日登记离婚，借款发生于两被告夫妻关系存续期间。原告向被告项××催款无果后，诉来法院，提出前述诉讼请求。庭审中，原告将二笔借款利息均变更为按中国人民银行同期同类贷款基准利率的四倍计算。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系，受法律保护。被告项××欠原告上官××借款70000元，有借款协议为凭，事实清楚，证据充分，应予认定。该借款发生于两被告夫妻关系存续期间，现无证据证明该债务是项××个人债务，故该债务应当按共同债务处理，两被告应当承担还款责任。现原告减少了原来的诉讼请求，不损害被告利益，本院予以支持。原告主张其中50000元借款本息由项××所有的在明某公司股权质押，有优先受益权。虽然双方签订的合同有效，但该质押按规定应当经相关部门登记生效，现未经登记，故原告主张本院不予支持。被告项××、周××均未出庭应诉，也未提供证据，应视为放弃抗辩。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告项××于本判决生效之日起十日内归还原告上官××借款本金70000元及利息（其中20000元从2008年5月12日起，50000元从2008年7月1日起，均按中国人民银行同期同类贷款基准利率的四倍计算至本院确定偿还日止）。
二、被告周××对上述还款承担连带清偿责任。
三、驳回原告上官××的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案减半收取案件受理费1040元，由原告上官××负担140元，被告项××、周××负担900元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员陈武文

[错误]

【--16059--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第2107号
[原告]
原告朱××。
[原告]
原告委托代理人（特别授权代理）余××、周××。
[被告]
被告郑××。
[案件程序]
原告朱××为与被告郑××民间借贷纠纷一案，于2009年7月10日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员郑风雨独任审判，于2009年9月17日公开开庭审理，并当庭宣告判决。原告之委托代理人余××、周××到庭参加诉讼，被告郑××到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告朱××诉称，【被告向原告借款：2005年的10月9日、10月21日、11月12日，被告共向原告借得人民币290000元，】【口头双方约定借款利息：双方口头约定月利率按2％计息。】【被告拖欠借款：嗣后，被告至今未还，】【原告起诉要求判令：原告遂向本院起诉请求判令】【被告向原告还款：被告偿还借款人民币290000元。】在诉讼中，原告变更诉讼请求判令被告偿还借款人民币250000元。
[被告辩称]
被告郑××辩称，其向原告借款是事实，但被告已陆陆续续归还原告十几万元。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的事实如下：被告因做生意需要于2005年10月9日、2005年10月21日、2005年11月12日分三次各向原告借款80000元、110000元、100000元，共计人民币290000元，由被告向原告出具借条三份。嗣后，被告陆续偿还原告借款40000元，尚欠原告借款250000元。以上事实有原告提供的由被告署名的借条原件三份以及原、被告的陈述等证据予以证实。对原告所提供的证据，经本院审查认为其来源、形式合法，内容真实、与本案待证事实具有关联，故本院确认其具有证明力。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系明确、事实清楚，证据充分，债务应当清偿。被告认为其借款后已陆续偿还原告十几万元，除原告承认被告已归还借款40000元外，对其他还款事实提供不出相关证据予以证实，故被告的该部分抗辩理由缺乏事实依据，故原告主张要求被告偿还借款人民币250000元的诉讼请求，于法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条、第二百一十一条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告郑××于本判决生效后一个月偿还原告朱××借款人民币250000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费5050元，减半收取计人民币2525元，由被告郑××负担（此款于本判决书生效后七日内向本院交纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费人民币5050元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
代理审判员郑风雨
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
代理书记员洪金玉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:朱××与郑××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8406e1f5-7c78-4e4c-82f4-897c5ff00b7e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台玉商初字第2107号
[法院名称]
法院名称:玉环县人民法院

【--16060--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）湖德商初字第1808号
[原告]
原告王加强，1962年9月2日出生，汉族，家住德清县武康镇康乐小区21幢301室。
[原告代理人]
委托代理人朱小平，浙江莫干山律师事务所律师。
[被告]
被告德清万润富饲料有限公司，住所地德清县钟管镇钟管村龙溪大桥西侧。
[被告法定代表人]
法定代表人王永华，该公司执行董事。
[被告]
被告王永华，1968年6月20号出生，汉族，家住湖州市吴兴区凤凰街道阳光城嘉桂苑51幢2单元304室。
[案件程序]
原告王加强与被告德清万润富饲料有限公司、冯锦龙、王永华民间借贷纠纷一案，于2009年8月17日向本院起诉，本院于同日立案受理，依法由代理审判员田芳适用简易程序审理。在审理过程中，原告王加强于2009年9月1日向本院提出撤回对冯锦龙的起诉，本院于同日准许原告撤回对冯锦龙的起诉，现本案为原告王加强与被告德清万润富饲料有限公司、王永华民间借贷纠纷一案，于2009年9月17日公开开庭审理了本案。原告王加强及其委托代理人朱小平到庭参加诉讼，被告德清万润富饲料有限公司、王永华经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案当庭作出宣判。
[原告诉称]
原告王加强诉称，【被告向原告借款：2008年9月28日，被告德清万润富饲料有限公司因经营需要，向原告借款260000元，】【双方约定借款期限：约定借期30天，】【双方约定借款利息：期内月利率为8‰，】【约定如果逾期被告支付违约金：如逾期还款还需每日支付1000元违约金】【约定如果逾期被告承担一切费用：并承担原告实现债权的全部费用。】【被告为此债务的担保人：被告王永华对以上债权承担连带担保责任，】【被告拖欠借款且被告未履行担保义务：到期后两被告分文未付，】【原告起诉要求判令：故请求判令】【被告向原告还款：被告德清万润富饲料有限公司立即归还借款260000元，】【支付利息：并支付利息2080元，】【被告承担律师费：律师代理费10000元，】【支付违约金：违约金150000元，】并由王永华承担连带责任。并提供以下证据：【担保函证明：担保借款协议一份，】【借条证明：借款收据一份，】律师代理费发票一份。
[被告辩称]
被告德清万润富饲料有限公司未作答辩，也未在举证期限内向本院提交任何证据材料。
[被告举证]
被告王永华未作答辩，也未在举证期限内向本院提交任何证据材料。
[庭审记录]
对原告王加强提交的上述证据，虽未经质证，但结合原告的庭审陈述，本院经审核认为，符合有效证据的条件，故本院予以认定。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：2008年9月28日，被告德清万润富饲料有限公司因经营需要，向原告借款260000元，双方签订了《担保借款协议》一份，约定2008年10月27日归还借款，期内月利率为8‰，计期内利息2080元，如逾期还款还需每日支付1000元违约金并承担原告实现债权的全部费用，由冯锦龙、被告王永华对以上债权提供连带责任担保。到期后被告德清万润富饲料有限公司分文未还，冯锦龙下落不明，被告王永华也未履行担保责任，原告多次催讨未果，故诉至本院，提出上述诉讼请求。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告双方之间的借贷关系、担保关系合法有效，应受法律保护。被告未按约归还借款，是引起本案讼争的原因，依法应承担本案的全部民事责任，故原告诉请被告德清万润富饲料有限公司归还借款本金260000元、支付期内利息2080元及本案律师代理费的理由正当，本院予以支持；原告主张每日1000元的违约金过高，本院依法按照同期银行贷款基准利率的四倍予以调整；被告王永华作为连带责任保证人，依法应当承担连带清偿责任。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百十四条、第二百零五条、第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告德清万润富饲料有限公司归还原告王加强借款人民币260000元，限判决生效后10日内履行。
二、被告德清万润富饲料有限公司支付原告王加强期内利息2080元，违约金55796元（自2008年10月28日起计算至2009年8月18日止），合计57876元，限判决生效后10内履行。
三、被告德清万润富饲料有限公司支付原告王加强律师代理费10000元，限判决生效后10内履行。
四、被告王永华对上述第一、二、三项承担连带责任。
五、驳回原告王加强其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费7631元减半交纳3816元，财产保全费2620元，合计6436元，原告王加强负担1436元，被告德清万润富饲料有限公司、王永华负担5000元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员田芳
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
代书记员朱淑芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:王加强、王加强与被告德清万润富饲料有限公司、冯锦龙、王与德清万润富饲料有限公司、王永华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3c29a0df-7f46-418c-a7a3-8b261492b6a1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖德商初字第1808号
[法院名称]
法院名称:德清县人民法院

【--16061--】
[地区]
宁波市鄞州区人民法院
[无效数据]
（2009）甬鄞商初字第1576号
[原告]
原告：汪甲。
[被告]
被告：汪乙。
[案件程序]
原告汪甲与被告汪乙民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月26日立案受理。依法由审判员翁磊适用简易程序于同年7月15日、8月17日两次公开开庭进行了审理。审理中，双方当事人申请庭外和解一个月，本院予以准许，后和解未果。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告汪甲起诉称：【被告向原告还款：1996年1月15日，被告因生活需要，向原告借款20000元。】【双方约定借款利息：约定利息按信用社利率计算，】并以其居住的房屋作抵押。【被告拖欠借款：借款后，被告未还款，】【被告出具借条：至2003年12月才重新出具借条，】【双方约定还款期限：言明从2004年1月4日开始，每年归还3000元，至2010年1月全部还清。】【被告仅偿还了部分借款：但除2005年、2006年、2007年12月底曾各还过3000元外，余款及】【被告拖欠利息：利息至今未还。】【原告起诉要求判令：现要求判令】【被告向原告还款：被告返还借款11000元，】【支付利息：利息21463.39元（从1996年1月15日起按银行同期存款利率计算）。】
[被告辩称]
被告汪乙答辩称：其向原告借款20000元属实，其在2005年-2007年共向原告返还了9000元。但该借款系1994年10月底11月初的赌债，现同意再返还1000元，不同意返还其余借款及利息。原告为证明自己的主张，向本院提交了以下证据：1.1996年1月15日被告夫妻出具的“借款归还协议”一份，该协议约定了归还期限为1996年7月30日，利息按信用社存息计算，拟证明被告于1996年1月15日向原告借款20000元的事实；2.2003年12月27日被告出具的借条一份，拟证明上述借款双方某某后从2004年起分七年每年还3000元，直至还清。被告质证后认为，对证据1上的签字无异议，但该款并非1996年所借，而是1994年时欠原告的赌债，在原告追债的情况下所写，协议内容并非被告起草，其与妻子只是在协议上签了个名字；对证据2无异议。
[被告举证]
被告未向本院提交书面证据，在庭审过程中，被告当庭提出证人翁某、汪某证明该笔款项系其在赌博时输给原告，系赌债，但其无法将该两人叫到法庭来。为查明本案事实，第一次庭审结束后，本庭向翁某、汪丙做了调查，并制作了调查笔录。翁某陈述，具体日期其已记不清楚，某日上午，其到汪国安××××丹东做生意的事情，在汪乙家看到汪甲在叫汪乙出借条，说是借钱还他人赌债，其他事情均不清楚。汪丙陈述，具体年份其已记不清楚，大概是95年或者96年，某天凌晨2时左右，其听见有人敲门，开门见是汪乙、汪甲等四人。汪乙要求借地方玩几把，其就将厨房借给他们玩，其又回到楼上去睡觉了。当时汪乙和一个集仕港人在对玩，汪甲和另一人陈某在旁观。该四人系在其他地方赌完后到其家里继续玩的。过一会陈某也走了，只剩下汪乙、汪甲和集仕港人一直玩到天亮。
[庭审记录]
早上其下楼，看见他们已经玩好了，汪乙已经输光了，还欠集仕港人20000元，向汪甲借钱。汪甲同意了，但要求其担保，其没同意。后来他们到汪乙家里去了，之后的事情其不清楚。
该两份笔录经原、被告质证，原告均无异议。被告认为，在汪丙家赌博属实，但在赌博的时候，汪丙在楼上睡觉，汪丙起床的时候，他们已经赌博结束了，不可能知道输赢的情况。翁某所述不是事实，其系知情人，被告在赌博结束后曾写过一张欠条给原告，翁乙作为担保人在欠条上签了字，现翁某予以否认，系作伪证。
[法院审理意见]
本院认为，原告提交的证据均系原件，被告对真实性均无异议，故本院对原告提交的证据均予以确认。本院对翁某、汪丙所做的调查笔录的真实性均予以确认。
综上，本院确认本案事实如下：1996年1月15日，汪乙夫妻出具借款归还协议一份，载明向汪甲借款20000元，1996年7月30日归还，利息按信用社存息计算。2003年12月27日，应汪甲要求，汪乙又出具借条一份，载明借汪甲20000元，从2004年1月4日起，每年归还3000元，至2010年1月4日还清。之后，汪乙于2005年、2006年、2007年分别归还了3000元。
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原告汪甲出借给被告汪乙的20000元，虽系用于汪乙偿还赌债，但该借款本身并非赌债或向他人提供赌资，故应认定合法。被告理应按约还本付息。被告在2003年12月27日应原告的要求重新出具借条的行为，应视为双方对借款返还时间及利息等的重新约定。被告未按约返还借款，已构成违约，对未到期部分，原告可一并要求返还。该借条并未约定利息，故之后的利息被告可不予支付。但被告未按约返还借款，应当支付原告逾期利息，具体的利息本院依照金融机构相关利率予以确定。依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告汪乙返还原告汪甲借款11000元，限于本判决生效后十日内履行完毕。
二、被告汪乙支付原告汪甲利息17446元及逾期利息1446.90元，限于本判决生效后十日内履行完毕。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费612元，减半收取计306元，由原告汪甲负担32.50元，由被告汪乙负担273.50元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审原号。逾期不交，作自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员翁磊
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
代书记员丁洁蓉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:汪甲与汪乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:647dfe39-d720-4834-8c7c-7bd126fdab22
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬鄞商初字第1576号
[法院名称]
法院名称:宁波市鄞州区人民法院

【--16062--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院
[无效数据]
（2009）绍嵊商初字第1127号
[原告]
原告：张××。
[被告]
被告：赵×。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告张××与被告赵×、王××民间借贷纠纷一案，于2009年5月26日向本院起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭。因被告赵×、王××下落不明，本院依法向其公告送达民事诉状副本、应诉通知书、举证通知书、合议庭组成人员通知书及开庭传票等诉讼材料。本案于2009年9月17日公开开庭进行了审理。原告张××到庭参加诉讼。被告赵×、王××经本院公告传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张××起诉称，【被告向原告借款：2008年5月7日，被告赵×向原告借款540，000元，】【被告出具借条：并书立借条一份，】【双方约定还款期限：承诺自2009年1月底开始每个月还100，000元，还清为止。】【被告为此债务的担保人：被告王××作为担保人在借条上面签名。】【被告拖欠借款且被告未履行担保义务：但至今，两被告未归还分文借款。】【原告起诉要求判令：现请求法院判令】【被告向原告还款：被告赵×立即归还借款人民币540，000元，】【支付逾期利息：并按银行同期贷款利率支付利息（其中100，000元自2009年2月1日开始计算，100，000元自2009年3月1日开始计算、100，000元自2009年4月1日开始计算、100，000元自2009年5月1日开始计算、100，000元自2009年6月1日开始计算、40，000元自2009年7月1日开始计算）；】被告王××对上述借款本息承担连带清偿责任。
[原告举证]
原告为证明其主张，在举证期限内向本院提供的证据材料有：2008年5月7日借条一份，证实2008年5月7日，被告赵×向原告借款540，000元，由被告赵×出具借条一份，并承诺自2009年1月底开始每个月归还100，000元，还清为止，被告王××对上述借款提供担保的事实。
[被告辩称]
被告赵×、王××未应诉答辩，亦未向本院提供有关证据。
[庭审记录]
对原告提供的证据本院认证认为，在本院向被告送达了有关诉讼材料后，被告未在本院规定的期限内进行答辩和提供反驳证据，应视为被告放弃答辩和举证权利，且原告提供的证据具有真实性、关联性和合法性，能够证明本案的待证事实，故本院对原告提供的证据均予认定。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下，2008年5月7日，被告赵×向原告张××借款540，000元，并出具借条一份，借条载明：自2009年1月底开始每个月还100，000元，还清为止。被告王××在借条的担保人栏上签了名。该借款被告至今尚未归还，保证人亦未履行保证义务。现原告要求法院支持如诉请求。
[法院审理意见]
本院认为，公民之间合法的借贷关系受法律保护。借款应当归还。被告赵×向原告张××借款后，未按约定日期归还借款，已构成违约；在被告向原告出具的借条中，未约定利息，根据法律规定，视为不支付利息，但原告主张的逾期利息，符合法律规定，故对原告要求被告归还借款并支付逾期利息的诉讼请求，本院予以支持。被告王××在借条的担保人栏签了名，对保证方式没有约定，根据法律规定，应按连带责任保证承担保证责任；保证担保的范围包括主债权及利息等，故对原告要求被告王××对借款本息承担连带清偿责任的诉讼请求，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条、第三十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、赵×应归还张××借款540，000元，并支付按同期银行贷款利率计算的利息（其中10万元自2009年2月1日开始计算，10万元自2009年3月1日开始计算、10万元自2009年4月1日开始计算、10万元自2009年5月1日开始计算、10万元自2009年6月1日开始计算、4万元自2009年7月1日开始计算）。款限本判决生效后十日内付清。
王××对上述借款本息承担连带清偿责任。
若被告未按判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费9，250元，由赵×负担（款已由原告垫付，限被告于本判决生效后十日内径付原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费9，250元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外结算资金财政专户，帐号09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长商红军
[审判员]
审判员朱国永
[审判员]
代理审判员俞亚莉
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
书记员方群英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:张××与赵×、王××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8ccc2a61-2c43-4e01-b931-0572417c24fc
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍嵊商初字第1127号
[法院名称]
法院名称:嵊州市人民法院

【--16063--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第1589号
[原告]
原告：蒋欣，路桥区金清镇学前街518号。
[被告]
被告：陈科，城北街道沧浦村B区57号。
[案件程序]
原告蒋欣与被告陈科民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月13日立案受理，依法由审判员蔡焱适用简易程序公开开庭进行了审理。原告蒋欣到庭参加诉讼，被告陈科经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告蒋欣起诉称：【被告向原告借款：被告陆续向原告借款共计10000元，】【被告出具借条：并于2009年6月24日亲笔出具借条一份。】【被告拖欠借款：该款经原告催讨未果。】
【原告起诉要求判令：现请求判令】【被告向原告还款：被告支付借款10000元，】【支付逾期利息：并支付自起诉之日起至实际偿付之日止按银行同期贷款利率计算的利息。】
[原告举证]
原告蒋欣为了证明其主张的事实，提供了2009年6月24日出具的欠条一份，用以证明被告陆续向原告借款共计10000元的事实。
[被告辩称]
被告陈科未作答辩，亦未提交相关证据。
[法院查明事实]
经审理查明，原告当庭出示的上述证据材料，本院在送达起诉状副本时已一并送达给被告。被告既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。
原告当庭出示的证据材料，内容真实、来源合法，具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的根据。据此，本院认定的案件事实与原告起诉陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间形成的民间借贷关系，系双方自愿、内容合法，依法应认定有效。原、被告未约定还款期限的，原告可以要求被告在合理的期限内返还借款。在原告催告后，被告仍未返还，应赔偿原告自起诉之日（即2009年8月13日）起按中国人民银行规定的金融机构计收同期贷款利率的标准计算至本判决确定的履行之日止的利息损失。原告诉讼请求的合理部分，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈科在本判决发生法律效力之日起十日内偿还给原告蒋欣借款10000元，并赔偿自2009年8月13日起中国人民银行规定的金融机构计收同期贷款利率的标准计算至本判决确定的履行之日止的利息损失。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费50元，减半收取25元，由被告陈科负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费50元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇户名：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员蔡焱
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
书记员林巧红
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:蒋欣与陈科民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0b356e69-46e0-45da-89fe-6bd64badc00b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温商初字第1589号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--16064--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第1281号
[原告]
原告：叶××。
[被告]
被告：蒋××。
[被告]
被告：俞××。
[案件程序]
原告叶××为与被告蒋××、俞××民间借贷纠纷一案，于2009年5月31日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员应建军独任审判。因被告蒋××、俞××下落不明，本案于2009年7月3日转为普通程序，依法组成合议庭，于2009年9月17日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告叶××到庭参加诉讼，被告蒋××、俞××经本院合法传唤，未到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年5月7日被告蒋××因家庭资金紧张，向原告借款50000元，】【被告出具借条：并出具了借条一份。】【被告拖欠借款：经原告多次催讨上述借款，两被告拒不归还。】【原告起诉要求判令：故诉讼来院，请求法院判令】【被告向原告还款：被告归还借款本金50000元。】
[原告举证]
原告举证如下：提供借条一份，证明被告蒋××于2008年5月7日向原告叶××借款50000元。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告叶××与被告蒋××之间的借贷关系，主体合格，内容合法，意思表示真实，应认定有效。故被告蒋××应承担归还原告借款的民事责任。借条中均未明确约定还款期限，被告蒋××应按原告的要求及时归还借款。借款时，被告蒋××与被告俞××是夫妻关系，该债务系夫妻关系存续期间债务，故被告俞××应承担共同偿付责任。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条，最高人民法院《关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告蒋××、俞××应于本判决生效后十日内归还原告叶××借款50000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1050元，公告费400元，均由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院，上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长林德春
[审判员]
审判员应建军
[审判员]
代理审判员李斌
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
代书记员朱锦华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:叶××与蒋××、俞××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:096766de-2c20-4137-b457-4af220cb40b9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁商初字第1281号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--16065--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第2128号
[原告]
原告李光彪，珠港镇城关青南路77号，身份证号332627197112170016。
[被告]
被告郑贤平，珠港镇城关后塘村中直路60号，身份证号××19。
[案件程序]
原告李光彪为与被告郑贤平民间借贷纠纷一案，于2009年7月13日向本院起诉。本院于同日受理后，依法适用简易程序，由本院助理审判员丁美君独任审理，于2009年9月17日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告李光彪到庭参加诉讼；被告郑贤平经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告李光彪诉称，【被告向原告借款：2007年6月19日，被告郑贤平因需而向原告暂借68000元。】【被告拖欠借款：后因被告未及时还款，】【被告出具借条：于2008年8月28日，被告重新出具借条一份，】【双方约定还款期限：并承诺短期内归还。】【被告拖欠借款：嗣后，虽经原告多次催讨，被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院要求】【被告向原告还款：被告立即归还借款计人民币68000元。】
[被告辩称]
被告郑贤平既未作答辩，也未在举证期限内向本院提交相关证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实如下：2007年6月19日，被告因需向原告借款50000元，同年8月、10月份间又分别向原告借款10000元、8000元，以上合计人民币68000元。经双方协商被告于2008年8月28日被告向原告重新出具一份款项为68000元的借条。
嗣后，经催讨未果，遂致诉讼。
以上事实有原告当庭出示的署有被告郑贤平姓名的借条原件一份及原告的当庭陈述等证据予以证实。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为其放弃质证和抗辩的权利。经审查本院认为，原告提供的证据来源、形式合法，内容真实，与本案待证事实具有关联，故本院确认其具有证明力，并作为认定案件事实的根据。
综上，本院认为，原、被告间的民间借贷关系成立并生效。被告向原告借款后，未及时返还借款，显属违约，应承担返还借款的民事责任。故原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
限被告郑贤平于本判决生效后十日内偿还原告李光彪借款计人民币68000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的利息。
案件受理费1500元，减半收取计人民币750元，由被告郑贤平负担（此款于本判决生效后七日内向本院缴纳）。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费1500元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：900101040003235，开户银行：台州市农行开发区支行］。
代理审判员丁美君
二九年九月十七日
代理书记员胡琳琳
案件类型:2
裁判日期:2009-09-17
案件名称:李光彪与郑贤平民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:e4507bfc-b125-4c3d-882c-b2a37be7cc06
审判程序:一审
案号:（2009）台玉商初字第2128号

[错误]

【--16066--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院

【--16067--】
[地区]
宁波市鄞州区人民法院

【--16068--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温溪商初字第259号
[原告]
原告：赵海勇，男，1981年年2月3日出生，汉族，住温岭市大溪镇下山后村6排6号委托代理人：姜毅国，温岭市大溪法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：严正贵，男，1965年7月11日出生，汉族，住温岭市大溪镇金岙村115号。
[被告]
被告：管彩英，女，1967年1月14日出生，汉族，住温岭市大溪镇金岙村11号。
[被告]
被告：黄子兵，男1982年4月2日出生，汉族，住温岭市大溪镇油屿村郑家178号。
[案件程序]
原告赵海勇与被告严正贵、管彩英、黄子兵民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月24日立案受理后，依法由代理审判员吴颖琼适用简易程序，于2009年9月17日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告赵海勇的特别授权委托代理人姜毅国到庭参加诉讼，被告严正贵、管彩英、黄子兵经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告赵海勇起诉称：【两被告是夫妻关系：被告严正贵与被告管彩英系夫妻关系；】【被告向原告借款：被告严正贵因经营所需，于2009年3月6日向原告借去人民币200000元，】【双方约定借款利息：约定月利率1.9%，】【双方约定借款期限：借期一个月，在2009年4月5日前归还。】【约定如果逾期被告支付违约金：若逾期归还，应按逾期金额的日万分之五支付违约金，】【约定如果逾期被告承担一切费用：并承担原告实现债权的所有费用。】【被告为此债务的担保人：该借款由被告黄子兵承担保证责任。】【被告拖欠借款：借款到期后，被告严正贵、管彩英至今未归还，】【被告未履行担保义务：被告黄子兵亦未承担保证责任。】【原告起诉要求判令：现原告起诉要求】【被告向原告还款：三被告支付借款200000元】【支付利息：及按1.9%计算的自2009年3月6日至实际偿付之日止的利息。】【被告承担诉讼费：要求被告承担本案的诉讼费用】【被告承担律师费：及律师代理费用6000元。】原告赵海勇为支持其诉讼主张，当庭宣读和出示了如下证据：1、协助户籍查询函（回执）二份，证明三被告的身份情况及被告严正贵、管彩英系夫妻关系。
2、【借条证明：借条一份，证明2009年3月6日，被告严正贵向原告借款200000元，双方约定了月利率、还款期限、逾期罚息等，并由被告黄子兵提供担保。】
3、浙江省台州市服务业统一发票三份，证明原告已支付本案代理费6000元。
被告严正贵、管彩英、黄子兵未作答辩，亦未向本院递交证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定，原告出示的上述证据，来源合法、内容真实，能证明被告向原告借款的情况。而本院在送达起诉状副本、举证通知书、应诉通知书和开庭传票后，被告既未提交书面答辩状、反驳证据，也未到庭应诉，应视为其自动放弃质证和抗辩的权利。故对原告所递交的上述证据，本院予以认定。
能够证明被告严正贵向原告借款200000元，双方约定了月利率、还款期限等，并由被告黄子兵承担保证责任的事实。
综上，本院认定案件事实如下：被告严正贵与被告管彩英系夫妻关系；被告严正贵因经营所需，于2009年3月6日向原告借款200000元，约定月利率1.9%，在2009年4月5日前归还。同时约定，若被告逾期归还，应按逾期金额的日万分之五支付违约金，并承担原告实现债权的所有费用。该借款由被告黄子兵承担连带保证责任。该款经催讨后，被告严正贵、管彩英未予偿还，被告黄子兵亦未承担相应的保证责任。
原告因本案于2009年7月24日向本院起诉，共花费案件代理费6000元。
[法院审理意见]
本院认为，被告严正贵向原告赵海勇借款200000元，事实清楚，证据充分，被告应当及时归还借款。因原、被告约定的月利率与有关法律规定不符，对于高于法律规定的利率部分，本院不予支持。因原、被告对于原告主张债权所产生的费用由被告承担有明确的约定，且该约定符合相关法律规定，原告据此要求被告支付因违约而产生的案件代理费，本院予以支持。
该债务发生在被告严正贵、管彩英夫妻共同生活期间，原告赵海勇因此向二被告主张权利，该债务应按夫妻共同债务处理。
故原告赵海勇要求二被告偿还借款及利息的诉讼请求，与事实和有关法律规定相符，本院予以支持。被告黄子兵作为保证人应在担保范围内承担保证责任。因双方当事人对保证方式并没有明确约定，应按照连带责任保证承担保证责任。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百一十一条第二款、《中华人民共和国担保法》第六条、第十八条、第十九条、第三十一条、最高人民法院《关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条、最高人民法院《关于适用中华人民共和国担保法若干问题的解释》第四十二条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告严正贵、管彩英在本判决发生法律效力之日起十日内返还给原告赵海勇借款200000元及按月利率1.5%计算的自2009年3月6日至判决确定的履行之日止的利息，并支付案件代理费6000元。
二、被告黄子兵对上述款项承担连带责任，并在承担保证责任后，有权向被告严正贵、管彩英追偿。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费4390元，减半收取2195元，由被告严正贵、管彩英负担，被告黄子兵承担连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。
［递交上诉状后七日内，按照不服一审判决部分的上诉请求数额交纳上诉案件受理费，逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35］。
[审判员]
代理审判员吴颖琼
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
书记员吴荣平
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:赵海勇、赵海勇与被告严正贵、管彩英、黄子兵民间借贷纠纷与严正贵、管彩英等一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b6875e79-8eb0-4176-93fe-151074e1d9bb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温溪商初字第259号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--16069--】
[地区]
浙江省缙云县人民法院
[无效数据]
（2009）丽缙商初字第71号
[原告]
原告：朱×。
[被告]
被告：卢××。
[案件程序]
原告朱×与被告卢××民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月20日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年9月17日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告朱×到庭参加诉讼，被告卢××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉。
[原告诉称]
原告朱×起诉称，【被告向原告借款：2008年2月3日，被告因缺少资金向原告借款35000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定还款期限：口头约定一个月内归还，】【双方未约定利息：未约定利息。】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨，被告至今未还。】【原告起诉要求判令：现请求】【被告向原告还款：被告及时归还借款35000元。】【借条证明：原告向本院提交借条原件一份，证明被告向原告借款的事实；】提供壶镇镇新和村民委员会证明一份，证明借条上朱某某与本案原告朱×系同一人。
[被告辩称]
被告卢××未作答辩，也未提供任何证据。
[原告举证]
经审查，对原告提供的借条和村委会证明，本院认为该证据来源与形式合法，内容客观真实，可以作为有效证据予以采信。结合原告当庭陈述，本院认定如下法律事实：2008年2月3日，被告向原告借款35000元，未约定归还期限及利息。经原告催讨，被告至今未归还。
[庭审记录]
本院认为，原、被告之间的借贷关系合法有效，应受法律保护。原告催讨后，被告应及时归还借款。现被告拖延不付的行为已经损害了原告的合法权益。原告之诉，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
被告卢××在本判决生效之日即归还原告朱×借款35000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费675元，由被告负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
审判长杨雄国
审判员卢岩好
审判员卢德武
二九年九月十七日
代书记员樊勇军
案件类型:2
裁判日期:2009-09-17
案件名称:朱×与卢××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:a1c58104-acc5-4ccd-a697-b1fefde469b2
审判程序:一审
案号:（2009）丽缙商初字第71号

[错误]

【--16070--】
[地区]
浙江省平湖市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉平商初字第1257号
[原告]
原告：宋××。
[被告]
被告：杭甲。
[被告]
被告：嘉兴市××区××厂。住所地：平湖市××西××乍××公路××号。

[错误]

【--16071--】
[地区]
浙江省长兴县人民法院
[无效数据]
（2009）湖长和商初字第266号
[原告]
原告朱丽华，长兴人，住长兴县和平镇泉村梅树弄自然村1-1号。
[被告]
被告朱伟，长兴人，住长兴县和平镇便民村。
[被告]
被告邵军莲，长兴人，住长兴县和平镇便民村。
[案件程序]
原告朱丽华与被告朱伟、邵军莲民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月30日受理后，依法由审判员徐荣方担任审判长，会同审判员黄立宝、代理审判员施前平组成合议庭，于2009年9月15日公开开庭进行了审理。原告朱丽华到庭参加诉讼，被告朱伟、邵军莲经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：被告朱伟因生产经营需要，于2008年8月20日、同年9月11日、9月28日、9月30日分四次向原告借款共计240000元，】【被告出具借条：并分别出具四份借条。】【两被告是夫妻关系：上述两被告系夫妻关系。】【被告拖欠借款：经原告多次催讨，两被告推诿拒付，】【原告起诉要求判令：故原告向本院起诉，请求判令】【被告向原告还款：两被告共同归还原告借款本金240000】【支付利息：及利息10000元，】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由两被告承担。】
[被告辩称]
被告朱伟、邵军莲未答辩。
[原告举证]
原告朱丽华为证明其主张向本院提交借条（原件）四份及两被告的结婚登记材料（复印件）一份。原告提交的上述证据，本院经审查认为，符合证据的真实性、合法性及关联性，本院予以认定。两被告拒不到庭参加诉讼，视为放弃举证、质证的权利。
[法院查明事实]
根据上述采信的证据，并结合到庭当事人的陈述，本院查明本案事实如下：被告朱伟因经营需要，于2008年8月20日向原告借款人民币60000元，同年9月11日、9月28日、9月30日又分别向原告借款人民币50000元、60000元和70000元，合计借款人民币240000元。经原告数次向被告方催讨，但两被告至今未还，故双方纠纷成讼。
另查明，被告朱伟与被告邵军莲系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，原告朱丽华与被告朱伟之间的民间借贷关系，系双方当事人真实意思表示，合法有效，应受法律保护。被告朱伟向原告借款后，经原告多次催付至今未归还，显属过错，应承担归还借款的民事责任。该两笔借款均发生在两被告婚姻关系存续期间，依照法律规定，被告朱伟在借款时并未明确约定为个人债务，且两被告朱伟、邵军莲亦未举证证明该借款系被告朱伟个人债务的事实，同时也未提供证据证明两被告双方实行约定财产制，且原告朱丽华事先知道该约定的事实，故被告邵军莲应与被告朱伟共同向原告清偿债务。原告要求两被告归还借款本金的诉讼请求正当，本院予以支持。因该四份借据均未约定归还期限和利息，依照合同法的相关规定，对原告要求两被告承担利息的诉讼主张，本院不予支持。为此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条第一款，《中华人民共和国婚姻法》第十九条第三款，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（二）》第二十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告朱伟、邵军莲共同给付原告朱丽华借款本金240000元，限于本判决生效之日起十五日内付清。
二、驳回原告朱丽华的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费5050元，财产保全费1770元，合计6820元，由被告朱伟、邵军莲承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状正本一份、副本二份，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
附：当事人提出上诉的，在提交上诉状之日起七日内应缴纳上诉案件受理费5050元（款交浙江省湖州市中级人民法院立案庭，或汇：浙江省湖州市中级人民法院，帐号：10×××0001038，开户银行：湖州市农行红丰支行），逾期不缴纳按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长徐荣方
[审判员]
审判员黄立宝
[审判员]
代理审判员施前平
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
书记员林李
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:朱丽华与朱伟、邵军莲民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b56913f4-492c-4694-ae34-cb09da4c8726
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖长和商初字第266号
[法院名称]
法院名称:长兴县人民法院

【--16072--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第2118号
[原告]
原告：浙江兽王集团贸易有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人：王兆华。
[原告代理人]
委托代理人：吴清旺。
[原告代理人]
委托代理人：郝雪涛。
[被告]
被告：何广海。
[被告代理人]
委托代理人：朱翠屏。
[案件程序]
原告浙江兽王集团贸易有限公司（以下简称兽王公司）为与被告何广海民间借贷纠纷一案，于2009年8月18日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法由审判员黄群独任审判，于2009年9月17日公开开庭进行了审理。原告兽王公司委托代理人吴清旺、被告何广海委托代理人朱翠屏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告兽王公司诉称，【被告向原告借款：2000年至2007年，何广海在担任兽王公司销售经理期间，向兽王公司借款人民币100000元，】【被告拖欠借款：2007年离职后至今未归还，已构成违约，】【原告起诉要求判令：故请求判决何广海归还借款本金100000元，】【被告承担诉讼费：并承担案件受理费。】
[被告辩称]
被告何广海辩称，本人原系兽王公司销售经理，2006年6月，因与兽王公司法定代表人王兆华发生纠葛而离开单位，当时以其持有兽王公司股份转让给王兆华而书写了该份借据，作为履行承诺的保证金，但事后双方没有转让股份，借据上面的钱也没有实际发生。为此，2006年底，兽王公司法定代表人王兆华将该领款收据从财务帐册上撕下来视为作废，故要求驳回兽王公司的诉请。
[原告举证]
原告兽王公司提交证据如下：1、2006年11月21日领款收据。证明兽王公司与何广海之间的借款关系。
2、现金帐册。证明何广海的借款记录在案，该笔现金借款是实际发生的。
[被告举证]
被告何广海提交证据如下：2007年12月31日资产负债表及相应的会计报表。证明本案借款在会计报表上没有记载，所以借款没有实际发生。
[庭审记录]
上述由当事人提供的证据，均经当庭质证。何广海对兽王公司提交的证据之真实性没有异议，但认为借款实际没有发生。兽王公司对何广海提交的证据之真实性也没有异议，但认为，该借款系现金，记录在现金帐册上，所以在资产负债表及相应的会计报表上没有记载，但在其提交的现金帐册上有记载。
根据双方当事人对证据的质证意见及证据间的关联性，本院作如下认定，鉴于双方对对方提交的证据之真实性均没有异议，且形式合法，内容真实，本院应予确认为有效证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2000年至2006年期间，何广海担任兽王公司销售经理。2006年11月21日，何广海出具领款收据一份，载明：借款人何广海，付款方式现金，款项内容是借款，金额100000元，收款人一栏签字人为何广海，主管兽王公司法定代表人王兆华签字批准。2007年，何广海离开兽王公司。现兽王公司以未收到该笔借款为由诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，兽王公司与何广海之间虽未签订书面借款合同，但何广海向兽王公司出具了由其签字的领款凭证，其内容是借款，金额100000元，并经兽王公司法定代表人王兆华签字批准；且兽王公司现金帐册上记载了何广海借款之事实，因此，兽王公司与何广海之间的借款关系成立。由于何广海未及时履行还款义务，现兽王公司要求何广海归还借款本金100000元之诉讼请求，理由正当，本院应予支持。何广海虽以领款凭证上签字是其本人，但借款没有实际发生等为由，要求驳回兽王公司的诉请之辩称，依据不足，本院不予采纳。综上，依照《中华人民共和国合同法》第四十四条第一款、第六十条第一款、第一百零九条之规定，判决如下：
[法院判决]
何广海归还浙江兽王集团贸易有限公司借款本金100000元，该款于判决书生效之日起十日内支付。
如果何广海未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2300元减半收取1150元，由何广海负担，于判决书生效之日起十日内支付。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费（开户银行：工商银行杭州湖滨分理处，开户名称：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68），在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员黄群
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
书记员陆菲
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:浙江兽王集团贸易有限公司与何广海民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e054bd01-661d-4b50-9d59-5300d698a378
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第2118号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--16073--】
[地区]
浙江省平湖市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉平商初字第1226号
[原告]
原告：张××。
[原告代理人]
委托代理人：丁××。
[被告]
被告：陆××。
[被告]
被告：李××。
[案件程序]
原告张××为与被告陆××、李××民间借贷纠纷一案，于2009年7月27日起诉来院，本院于同日受理，依法由审判员林金良独任审判，于2009年9月17日公开开庭进行了审理。
原告委托代理人丁××到庭参加了诉讼；被告陆××、李××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张××诉称，【被告向原告借款：2007年7月21日，被告陆××向原告借款70000元，】【双方约定借款期限：约定借款期限至2007年7月28日，】【被告向原告借款：同年8月13日，被告陆××又向原告借款50000元，】【双方约定借款期限：约定借款期限至2007年9月3日。】【被告拖欠借款：但被告陆××至今没有归还原告上述借款。】【两被告是夫妻关系：二被告原系夫妻关系，】【两被告已离婚：双方于2007年8月22日离婚，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：本案所涉债务发生于二被告夫妻关系存续期间，属共同债务，应当由二被告共同偿还。】【原告起诉要求判令：故请求判令：】【被告向原告还款：1、被告陆××、李××归还借款120000元】【支付逾期利息：并赔偿逾期付款利息损失；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由二被告负担。】
[被告辩称]
被告陆××、李××均未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，被告陆××分别于2007年7月21日、2007年8月13日向原告借款70000元、50000元，定于2007年7月28日、2007年9月3日返还，并分别出具借条。但被告陆××至今尚未返还。另查明，二被告原系夫妻，于2007年8月22日离婚，上述事实，由借条、婚姻登记状况证明及当事人陈述等证据予以证实。
[法院审理意见]
本院认为，民事活动应当遵循诚实信用原则。被告陆××向原告借款后未按约定期限返还，已属违约。同时由于两被告原系夫妻关系，本案所涉债务发生于夫妻关系存续期间，属夫妻共同债务。故原告要求两被告归还借款并赔偿利息损失的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陆××、李××于本判决生效后十日内返还原告张××借款120000元并赔偿逾期还款利息损失（从2007年9月4日起至判决生效之日止，以本金120000元按银行同期贷款利率计算）。
本案受理费2700元，减半收取1350元，由二被告负担（原告预交的诉讼费本院不再退回，被告负担部分由被告在履行本判决时一并支付给原告）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书生效之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判员]
审判员林金良
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
书记员徐吉燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:张××与陆××、李××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8d0c939c-e1cf-41d5-9b82-6c5133005e11
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉平商初字第1226号
[法院名称]
法院名称:平湖市人民法院

【--16074--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第1282号
[原告]
原告：徐××。
[原告代理人]
委托代理人：叶××。
[被告]
被告：蒋××。
[被告]
被告：俞××。
[案件程序]
原告徐××为与被告蒋××、俞××民间借贷纠纷一案，于2009年5月31日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员应建军独任审判。因被告蒋××、俞××下落不明，本案于2009年7月3日转为普通程序，依法组成合议庭，于2009年9月17日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告徐××到庭参加诉讼，被告蒋××、俞××经本院合法传唤，未到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年10月6日被告蒋××因资金紧张，向原告徐××借款100000元，】【被告出具借条：并出具了借条一份。】【被告拖欠借款：经原告多次催讨上述借款，两被告拒不归还。】【原告起诉要求判令：故诉讼来院，请求法院判令】【被告向原告还款：被告归还借款本金100000元。】
[原告举证]
原告举证如下：提供借条一份，证明被告蒋××于2008年10月6日向原告徐××借款100000元的事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告徐××与被告蒋××之间的借贷关系，主体合格，内容合法，意思表示真实，应认定有效。故被告蒋××应承担归还原告借款的民事责任。借条中均未明确约定还款期限，被告蒋××应按原告的要求及时归还借款。借款时，被告蒋××与被告俞××是夫妻关系，该债务系夫妻关系存续期间债务，故被告俞××应承担共同偿付责任。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条，最高人民法院《关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告蒋××、俞××应于本判决生效后十日内归还原告徐××借款100000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2300元，公告费400元，均由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院，上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长林德春
[审判员]
审判员应建军
[审判员]
代理审判员李斌
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
代书记员朱锦华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:徐××与蒋××、俞××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:61bfa490-b5ce-4a4d-b3f9-16917f87f1f8
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁商初字第1282号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--16075--】
[地区]
浙江省青田县人民法院
[无效数据]
（2009）丽青商初字第901号
[原告]
原告：刘甲。
[被告]
被告：林甲。
[被告]
被告：林乙。
[案件程序]
原告刘甲与被告林甲、林乙民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月18日立案受理。依法由审判员陈常青适用简易程序公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告刘甲、被告林甲到庭参加诉讼。被告林乙经传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告刘甲起诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】原告与被告林甲经朋友介绍熟识。【被告向原告借款：2008年8月8日（农某七月初八），被告林甲以资金周转为由，向原告提出借款6万元。经充分协商，原告同意借给被告林甲6万元整，】【双方约定借款利息：同时约定每月向原告支付利息1200元。】原告向被告交付了借款，【被告出具借条：被告林甲向原告出具了借条。】【被告仅偿还了部分借款：2009年5月30日，被告林甲偿还原告借款2万元。】【被告拖欠剩余借款：此后，原告多次向被告林甲要求偿还余款，被告林甲每次均以无钱可还为由拒绝还款。】原告认为，借款应当偿还。【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：被告林乙与被告林甲系夫妻关系，应当对夫妻关系存续期间所欠借款承担清偿责任。】
【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款：被告林甲立即清偿原告借款4万元整】【支付利息：及自2009年5月30日起至实际归还本金之日止按银行同期贷款利率的四倍计算的利息；】被告林乙对上述款项承担连带清偿责任；【被告承担诉讼费：本案诉讼费由两被告承担。】
[被告辩称]
被告林甲没有作出书面答辩，在庭审中，口头答辩称，原告所诉都是事实，但该债务两被告在离婚时已确定由被告林乙负担。
[被告辩称]
被告林乙没有作出答辩。
[原告举证]
原告刘甲为支持其诉讼主张成立，当庭列举其在举证期限内递交本院的以下证据材料：1、原告身份证复印件一份、青田县仁庄镇仁庄村村民委员会出具的证明原件一份。用以证明原告诉讼主体身份，以及刘乙、刘丙与刘甲是同一个人。
2、两被告的身份证复印件各一份。分别用以证明两被告诉讼主体身份。
3、借条原件一份。用以证明2008年8月8日，被告林甲向原告借款6万元，每个月利息1200元，2009年1月30日已经支付利息2000元。
[庭审记录]
另外，原告还当庭陈述，被告林甲在借款后，已于2009年5月30日返还本金2万元。
被告林甲对原告提供的上述证据材料当庭质证没有异议，对原告的当庭陈述也没有异议。
[被告举证]
被告林甲为支持其抗辩主张成立，当庭列举其在举证期限内提交本院的以下证据材料：民事调解书复印件、生效证明书复印件、债务清单复印件各一份。用以证明两被告已经离婚，在离婚的时候，双方已说好欠原告的4万元借款由被告林乙偿还。对于被告林甲提供的上述证据，原告当庭质证认为，是被告林甲向原告借款，原告要求被告林甲还款，林乙承担共同还款责任。
[被告举证]
被告林乙没有提供证据。
[庭审记录]
本院认为：被告林乙在收到本院送达的起诉状副本、应诉及举证通知书、开庭传票之后，既不答辩，也不提供证据，又无正当理由拒不到庭参加诉讼，故视为被告林乙放弃举证、质证和抗辩的权利。对原告提供的证据1、证据2能够证明原、被告身份情况，证据3符合证据的真实性，关联性，合法性，能够证明原告的待证事实。被告林甲提供的民事调解书复印件、生效证明书复印和债务清单复印件与本院两被告离婚档案内容相符，能够证明被告林甲与被告林乙已经离婚，两被告在离婚时对共同债务分担做出了约定。
[法院查明事实]
本院经审理认定以下事实：2008年8月8日，被告林甲因资金周转困难，由朋友吴某某介绍，向原告刘甲借款6万元，并出具一份借条交给原告，约定每月支付利息1200元。吴某某也以经手人身份在借条上签字。在借款后，被告林甲仅在2009年1月30日向原告支付利息2000元，2009年5月30日返还原告本金2万元。被告林甲与被告林乙原是夫妻关系，因夫妻感情不和，于2009年6月30日经本院调解离婚。在两被告达成的离婚协议中，被告林甲经手借取的46.95元债务由被告林乙负责偿还，其中包括欠原告的4万元借款，并对夫妻共同财产进行了分割。之后，被告林乙没有按照离婚协议偿还原告借款。
[法院审理意见]
本院认为：合法的民间借贷关系，受法律保护。被告林甲在向原告借款6万后仅支付利息2000元和返还本金2万元，证据充分，事实清楚。原告与被告林甲之间的借款合同关系依法成立，受法律保护。在借款合同中，双方约定的每月支付利息1200元，其月利率为2%，尽管在借款行为发生时是合理利率，但根据现行利率已略为偏高，应适当减少。现原告要求按银行同期贷款利率四倍计算利息，本院按本地实际酌情确定按月利率1.5%予以保护。至于利息起算时间，尽管被告林甲按合同约定只支付原告50日利息，但原告只主张从2009年5月30日起计算利息，没有要求被告支付此前拖欠的利息，这是原告对其诉讼权利所作的合理处分，本院应当予以支持。原、被告在借款合同中没有约定还款期限，原告随时有权要求被告在合理的期限内返还借款。在借款行为发生时，两被告是夫妻关系，两被告应当共同偿还夫妻共同生活所负债务。在两被告离婚时，两被告对共同财产，包括三处房屋、一辆小汽车和一辆拖拉机，进行了分割，并对被告林甲经手的债务46.95万元，协议由被告林乙负责偿还。在两被告离婚时，共同财产应当先用于清偿共同债务，共同财产不足以清偿债务的，或财产归各自所有的，可以协议负担债务，但两被告双方的离婚协议不能成为被告林甲摆脱原告向其主张债权的充分理由，原告有权同时向两被告主张权利。鉴于离婚协议已由生效法律文书确认，本院确定该债务的主债务人是林乙，被告林甲负有连带偿还责任，若被告林甲履行债务的，可就其实际履行的债务数额，根据离婚调解书向被告林乙追索。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百一十一条第二款、《中华人民共和国婚姻法》第四十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告林乙在本判决生效后十五日内返还原告刘甲借款本金4万元，并从2009年5月30日起至本判决确定的履行期限届满之日止，按照月利率1.5%计付利息；二、被告林甲对上述款项承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费860元，减半收取430元，由被告林甲、林乙各自负担215元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员陈常青
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
书记员黄觉晓
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:刘甲与林甲、林乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3c7d6172-1c79-4fb9-91ad-c922854324b7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）丽青商初字第901号
[法院名称]
法院名称:青田县人民法院

【--16076--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第4506号
[原告]
原告杜××。
[被告]
被告谢××。
[案件程序]
原告杜××诉被告谢××民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月12日立案受理后，依法由审判员张可乐适用简易程序于2009年9月2日公开开庭进行了审理。原、被告均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2009年2月25日，被告向原告借款15000元，】【被告出具借条：并出具借条1份，】【双方约定还款期限：约定于2009年4月30日归还。】【被告拖欠借款：被告借得款后，至今未还分文。】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款：被告立即归还借款15000元。】
[被告辩称]
被告辩称：被告并未向原告借款，借条是原告逼迫被告出具的。故要求驳回原告的诉讼请求。
[庭审记录]
原告为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了借条1份，欲证明被告向原告借款15000元的事实。经质证，被告对其真实性无异议，但认为该借条是在原告的强迫下出具的，故不予认可。本院认为，被告未能提供相应的证据来证明其质证意见，故对该意见依法不予采纳。该借条真实、合法、与本案具有关联性，本院依法予以认定。
[被告举证]
被告未提供证据。
[庭审记录]
经审理，本院查明的案件事实与原告的诉称相一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系依法成立并有效。被告未按期归还借款应承担相应的民事责任。被告辩称，其是在受到原告逼迫的情况下向原告出具了借条，该借条并非被告真实意思的表示的答辩意见，因被告未能提供相应的证据予以证明，故本院依法不予采纳。据此，根据《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告谢××在本判决生效后10日内归还原告杜××借款15000元。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费176元，减半收取88元，由被告谢××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费176元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满的次日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员张可乐
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
书记员陈燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:杜××与谢××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:92bd20d5-b02d-41ae-8433-5f763d10a203
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭萧商初字第4506号
[法院名称]
法院名称:杭州市萧山区人民法院

【--16077--】
[地区]
温州市鹿城区人民法院
[无效数据]
（2009）温鹿商初字第1308号
[原告]
原告：郑××。
[被告]
被告：厉×。
[被告]
被告：尹××。
[被告]
被告：温州市鹿城××梦××皮件鞋业公司，住所地：温州市鹿城区××工业区牛××路××号。
[被告法定代表人]
法定代表人：尹××。
[案件程序]
原告郑××为与被告厉×、尹××民间借贷纠纷一案，于2009年5月25日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭。审理中，本院根据原告的申请依法追加了温州市鹿城××梦××皮件鞋业公司（以下简称黛梦特××）为本案的被告。本院于2009年9月11日公开开庭进行了审理。原告郑××到庭参加诉讼，被告厉×、尹××、黛梦特××经本院公告送达起诉状副本、开庭传票，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告郑××诉称：原告与被告厉×系朋友关系。【被告向原告借款：2008年10月23日，被告厉×因资金周转困难，向原告借款人民币60万元，】【被告为此债务的担保人：并由被告尹××、黛梦特××为该借款提供担保，】【双方未约定还款期限：双方未约定还款期限。】【被告拖欠借款：后该款经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：故请求判令：】【被告向原告还款：1、被告厉×偿还原告借款人民币60万元】【支付逾期利息：及利息（利息从起诉之日起按银行贷款利率计算至借款偿清之日止）；】2、被告尹××、黛梦特××对上述借款承担连带偿还责任；【被告承担诉讼费：3、本案诉讼费由被告承担。】
[原告举证]
为此，原告向本院提供如下证据：1、原告身份证，证明原告的主体资格；2、被告身份证、企业基本情况，证明被告主体资格；3、借条1份，证明被告厉×向原告借款60万元及被告尹××、黛梦特××为该借款担保的事实。
[庭审记录]
被告厉×、尹××、黛梦特××未作答辩，亦未到庭参加诉讼，视为放弃抗辩权。
[原告举证]
对原告提供的证据，经庭审核实，与本案有关联性，能证明本案的事实，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告起诉状陈述一致。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系受法律保护。被告厉×向原告借款人民币60万元，事实清楚，证据充分。该借款经原告催讨，被告未即时还款，显属违约。被告除立即偿还借款本金外，还应支付逾期还款给原告造成的利息损失。被告尹××、黛梦特××为该借款提供担保，意思表示真实，该担保行为本院认定为合法有效。因原、被告双方未明确约定担保方式，根据法律规定被告尹××、黛梦特××应对该借款承担连带保证责任。原告诉请合法有据，本院予以支持。被告厉×、尹××、黛梦特××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为放弃抗辩权，本院依法缺席判决。依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第八十四条、第一百三十条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告厉×于本判决生效之日偿付原告郑××借款人民币60万元及利息（利息从2009年5月25日起按照中国人民银行规定的同期贷款利率计算至借款偿清之日止）；二、被告尹××、温州市鹿城××梦××皮件鞋业公司对上述款项承担连带偿还责任。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费9800元，公告费400元，合计10200元，由被告厉×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长韩若冰
[审判员]
代理审判员金春
[审判员]
代理审判员王衍
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
代书记员林艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:郑××与厉×、尹××等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a4880474-b70e-4877-81de-f80c373e9010
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温鹿商初字第1308号
[法院名称]
法院名称:温州市鹿城区人民法院

【--16078--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1973号
[原告]
原告：张××。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告张××与被告王××民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月24日立案受理后，依法由审判员王启荣适用简易程序独任审判，于2009年9月14日公开开庭进行了审理。原告张××到庭参加诉讼，被告王××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张××起诉称，【被告向原告借款：2008年6月7日，被告王××以缺资为由向原告借款50000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：借款后，原告向被告催讨，被告拖欠未还。】【原告起诉要求判令：现原告起诉要求】【被告向原告还款：被告立即归还借款50000元。】
[原告举证]
原告张××为证明上述事实，向法庭提供的证据有：借条一份，证明被告王××于2008年6月7日向原告张××借款50000元的事实。
[被告辩称]
被告王××未提出答辩，也未在举证期限内向法院提供证据。
[庭审记录]
因被告王××未提出答辩，且经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，由此推定被告王××对原告张××提供的上述证据放弃质证权，且原告当庭承诺其提供的上述证据及庭审陈述若有虚假，愿承担法律责任。故本院对原告提供的上述证据予以确认，并以原告诉称的事实认定为本案的基本事实。
[法院审理意见]
本院认为，借款应当归还。被告王××向原告张××借款50000元的事实，由原告提供的借条一份及原告在庭审中的陈述所证实，现原告张××要求被告王××归还借款50000元，依法有据，本院予以支持。被告王××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法可以缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条第一款的规定，判决如下：
[法院判决]
被告王××在本判决生效后十五日内归还原告张××借款50000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1050元，因适用简易程序减半收取525元，由被告王××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费；如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，账号为81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行；如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员王启荣
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
代书记员胡海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:张××与王××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a25b8e22-f42a-490c-a2aa-48dd664d15a3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第1973号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--16079--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第2277号
[原告]
原告：陈玉泉，男，1975年2月10日出生，汉族，诸暨市人，住诸暨市暨阳街道宜东上方口村51－1号。
[原告代理人]
委托代理人：寿奇光，浙江靖光律师事务所律师。
[被告]
被告：袁信龙，男，1963年5月20日出生，汉族，诸暨市人，住诸暨市暨阳街道袁家村81号。
[被告]
被告：方利芳，诸暨市人，住诸暨市暨阳街道袁家村81号。
[案件程序]
原告陈玉泉为与被告袁信龙、方利芳民间借贷纠纷一案，于2009年6月9日向本院起诉，本院于当日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年9月17日公开开庭进行了审理。原告陈玉泉的委托代理人寿奇光到庭参加诉讼，被告袁信龙、被告方利芳经本院公告送达起诉书副本、应诉通知书、举证通知书及开庭审理传票，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈玉泉起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻。】【被告向原告借款：2009年1月7日，被告袁信龙因缺钱向原告借款194000元，】【被告出具借条：并由被告袁信龙亲笔出具借条一份，】【被告拖欠借款且被告承认借款：现经催讨被告认欠不还。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：原告认为该债务发生在两被告夫妻存续期间，】根据最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释第24条的规定，依法应认定为夫妻共同债务。【原告起诉要求判令：因此要求】【被告向原告还款：被告立即归还借款194000元。】
[被告辩称]
被告袁信龙、被告方利芳未递交答辩状，也未提交抗辩证据。
[庭审记录]
为证实自己的主张，原告陈玉泉向本院提由被告袁信龙出具的借条原件及两被告结婚申请书各一份，证明被告袁信龙向原告借款且上述债务产生于两被告夫妻关系存续期间的事实。
上述证据经庭审出示，被告袁信龙、被告方利芳未到庭应诉，应视为其放弃对原告所提供的证据及诉称的事实进行质证、辩解的权利，现原告能保证该两份证据的真实性，故对两份证据的证明力本院予以确认，对原告诉称的事实予以认定。
[法院查明事实]
综上，本院经审理认定的事实与原告陈玉泉诉称的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈玉泉与被告袁信龙间的借贷行为，双方意思表示真实，且未违反国家法律、法规的禁止性规定，应认定有效。被告袁信龙向原告陈玉泉借款未还的事实清楚、证据充分，理应承担还款的民事责任。上述借款产生于两被告夫妻关系存续期间，两被告均未提供证据证明系对方个人债务，故应认定为夫妻共同债务，被告方利芳应共同承担还款的民事责任。原告陈玉泉的诉讼请求合理，本院予以支持。被告袁信龙、被告方利芳经本院公告传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，鉴于本案事实已经查清，依法可以缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条及《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告袁信龙、被告方利芳应共同归还原告陈玉泉借款194000元，款限本判决生效之日起三十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4180元，由被告袁信龙、被告方利芳负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理4180元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长蔡友灿
[审判员]
审判员方利江
[审判员]
审判员孙永武
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
书记员冯韩微
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:陈玉泉与袁信龙、方利芳民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3cb9ea0f-9860-4070-93e0-fa9b3a1c8891
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字第2277号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--16080--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第1452号
[原告]
原告：朱××。
[被告]
被告：毛××。
[被告]
被告：方××。
[案件程序]
原告朱××为与被告毛××、方××民间借贷纠纷一案，于2009年4月3日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员杨松伟适用简易程序公开进行审理，后因被告毛××下落不明需公告送达，遂依法转为适用普通程序组成合议庭于2009年9月14日公开开庭进行了审理。原告朱××、被告方××到庭参加诉讼。被告毛××经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱××起诉称，【被告向原告借款：2008年10月28日，被告毛××因缺资向原告借40000元，】【双方约定借款期限：约定借期四个月，】【双方约定借款利息：利息一分半；】【被告向原告借款：同年11月10日，被告毛××又因缺资向原告借款10000元，】【双方约定借款利息：约定利息一分半。】【被告出具借条：借款后，被告毛××分别出具借条。】【被告拖欠借款且被告拖欠利息：借款到期后经原告催讨，二被告未还本付息。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：现原告认为被告毛××是在婚姻关系存续期间向原告借款，应视为二被告夫妻共同债务，】应由二被告共同偿还，【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款：二被告共同偿还原告借款50000元，】【支付利息：并按约支付利息。】庭审中，原告又称被告毛××借款时说是其外甥做塑料生意缺钱向原告借款的，并表示放弃要求支付利息的请求。被告毛××未提出答辩，也未提供证据。
[被告辩称]
被告方××在法定期限内未提出书面答辩，在庭审中辩称，被告方××与被告毛××夫妻关系一直不好，已于2008年12月4日离婚，离婚时也明确双方无共同债务，而且原告所称借款，被告方××不知情，并且原告自己也称被告毛××是为其外甥做生意缺资向原告借款，故被告毛××向原告所借款并没有用到家里，与被告方××没有关系。被告方××不承担偿还义务。
[原告举证]
原告朱××为证明其诉讼主张成立向本院提供的证据：有被告毛××出具的借条二份，证明被告毛××向原告借款50000元未还的事实。
[被告举证]
被告方××为证明其诉讼主张，向本院提供的证据有：离婚证一份、离婚协议书一份，证明两被告已离婚的事实。
[庭审记录]
原、被告提供的证据经庭审中质证，本院认证如下：被告朱××提供的借条二份，被告方××认为该借条是否系被告毛××的笔迹说不清楚，但未明确提出异议。本院认为，原告提供的借条二份，符合书证构成要件，证明了本案相关事实，应予确认。
被告方××提供的离婚证及离婚协议书，原告对上述书证的真实性无异议，本院予以确认。
经庭审审理，本院查明，被告毛××于2008年10月28日向原告朱××借款40000元，约定借期4个月，月利率为1.5%，同年11月10日，被告毛××又向原告朱××借款10000元，约定月利率为1.5%，以上借款由被告毛××分别出具借条二份。上述借款到期后，被告毛××爽约，经原告催讨至今未还。另查明，被告毛××向原告借款时称其外甥做塑料生意缺资向原告借款。再查明，两被告原系夫妻于2008年12月4日登记离婚。
[法院审理意见]
本院认为原告朱××与被告毛××之间民间借贷关系成立，且合法有效，依法应予保护。被告毛××向原告借款后未按约定期限归还，损害了原告的合法权益，现要求被告毛××归还借款的诉讼请求，合理合法，本院予以支持。原告在庭审中自愿放弃要求支付利息的请求，本院予以照准。被告毛××向原告借款虽是在与被告方××夫妻关系存续期间，但其在借款时已向原告言明是因其外甥做塑料生意缺资向原告借款，可见原告是明知被告毛××借款并非用于家庭生产、生活，且原告也未提供证据证明被告方××同意或知道该借款，故原告要求将该借款视为两被告的夫妻共同债务，由被告方××共同偿还的请求，不合法律规定，本院难以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条，最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条第二款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告毛××于本判决生效后七日内归还原告朱××借款人民币50000元；二、驳回原告朱××要求被告方××共同归还借款的诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1130元，由被告毛××负担，于本判决生效后七日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政税务局预算外资金，帐号：81×××3001，开户银行为宁波市中国银行营业部，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案庭。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长杨松伟
[审判员]
审判员韩祖平
[审判员]
代理审判员徐坚锋
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
书记员施雪燕
[无效数据]
附页：
[无效数据]
法律文书适用条款：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条：被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭
[无效数据]
的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第二百零六条：借款人应当按照约定的期限返还借款。
[无效数据]
对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的
[无效数据]
规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借
[无效数据]
款人在合理期限内返还。
[无效数据]
最高人民法院关于《民事诉讼证据的若干规定》
[无效数据]
第二条第二款：没有证据或者证据不足以证明当事人的
[无效数据]
事实主张的，有负有举证责任的当事人承担不利后果。
[无效数据]
执行条款：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条：申请
[无效数据]
执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有
[无效数据]
关诉讼时效中止、中断的规定。前款规定的期间，从法律文书
[无效数据]
规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，
[无效数据]
从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履
[无效数据]
行期间的，从法律文书生效之日起计算。
[无效数据]
最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定
[无效数据]
（试行）》第18条：人民法院受理执行案件应当符合下列条件
[无效数据]
：（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执行
[无效数据]
人是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；（3）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法律
[无效数据]
文书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务人
[无效数据]
在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申请
[无效数据]
执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应当
[无效数据]
在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁
[无效数据]
定不予受理。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:朱××与毛××、方××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d5f1a29b-1e17-4dc7-bf4a-3671e64a8b75
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第1452号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--16081--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--16082--】
[地区]
浙江省苍南县人民法院

【--16083--】
[地区]
宁波市鄞州区人民法院
[无效数据]
（2009）甬鄞商初字第2190号
[原告]
原告：章××。
[被告]
被告：戴××。
[被告]
被告：宁波××日用品实业有限公司（组织机构代码为78044127-9）。住所地：宁波市××州区云龙镇甲村。
[被告法定代表人]
法定代表人：贺×。
[被告]
被告：宁波市××有限公司x）。住所地：宁波市××××旧宅村。
[被告法定代表人]
法定代表人：贺×。

[错误]

【--16084--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第554号
[原告]
原告：蒋××。
[被告]
被告：葛甲。
[被告]
被告：葛乙。
[案件程序]
原告蒋××为与被告葛甲、葛乙民间借贷纠纷一案，于2009年2月25日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理后，依法由审判员丁志方独任审理，由于被告葛甲、葛乙下落不明，本院于2009年6月17日向被告葛甲、葛乙公告送达起诉状副本、应诉通知书、举证通知书、合议庭组成人员通知书及开庭传票，由简易程序转为普通程序审理，依法组成合议庭。于2009年9月17日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告蒋××到庭参加诉讼，被告葛甲、葛乙经本院合法传唤未到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告蒋××起诉称，【两被告是夫妻关系：两被告原系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年9月24日至2008年5月25日，被告葛甲因资金紧张，先后分四次向原告借款人民币共计100000元，】【被告出具借条：并先后出具了四份借条。】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨，两被告拒不归还。】【原告起诉要求判令：为此，原告诉讼来院，要求】【被告向原告还款：被告归还借款100000元。】
本案在审理过程中，原告向本院提供借条四份，证明被告葛甲于2007年9月24日、2007年9月25日、2008年1月25日、2008年5月25日分别向原告借款20000元、10000元、50000元和20000元的事实。被告葛甲、葛乙未作答辩也未提供证据。
以上证据由于被告未到庭视为放弃对证据的质证权利，本院经审查认为原告提供的证据能证明待证事实，对其真实性，合法性，关联性均予认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告起诉状以及当庭陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告蒋××与被告葛甲之间的民间借贷关系，主体合格，内容合法，意思表示真实，应认定合法有效。被告尚欠原告借款未归还，显属违约，被告应向原告归还借款，原告的请求合情合理，本院予以支持。两被告系夫妻关系，没有证据证明两被告实行财产约定制或约定该笔借款为被告葛甲的个人债务，故被告葛乙应承担共同还款的责任。故此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告葛甲、葛乙于本判决生效后十日内归还原告蒋××借款100000元。
如果被告葛甲、葛乙未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费2300元，公告费400元，均由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院，上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长林德春
[审判员]
审判员应建军
[审判员]
审判员丁志方
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
代书记员韩旭晓
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:蒋××与葛甲、葛乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3da783c9-2cfc-4265-b3c7-6cc33b94f09f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁商初字第554号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--16085--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2009）绍越商初字第2189号
[原告]
原告绍兴市中大建设有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人孔荣木。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）唐传荣。
[被告]
被告李文聪。
[案件程序]
原告绍兴市中大建设有限公司为与被告李文聪民间借贷纠纷一案，于2009年8月19日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员孙锡芳适用简易程序于2009年9月17日公开开庭进行了审理。原告委托代理人唐传荣到庭参加了诉讼，被告李文聪经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告绍兴市中大建设有限公司诉称，【被告向原告借款：2008年10月10日，被告李文聪因业务需要，向原告绍兴市中大建设有限公司借款人民币240000元，】【被告仅偿还了部分借款：后被告于2009年4月2日归还100000元，于2009年7月6日又归还了100000元，】【被告拖欠剩余借款：余款40000元至今未还，】【原告起诉要求判令：故请求判令】【被告向原告还款：被告立即归还借款人民币40000元。】
[被告辩称]
被告李文聪未作答辩，也未在举证期限内提供证据。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，在举证期限内提供借款单一份，以证明被告李文聪尚为归还原告借款40000元的事实。被告李文聪经本院传票传唤未到庭参加诉讼，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为，原告提供的证据系原件，且符合证据“三性”要件，本院予以认定，可以证明待证事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定，被告李文聪于2008年10月10日向原告绍兴市中大建设有限公司出具借款单一份，载明：“今借到绍兴市中大建设有限公司贰拾肆万元整，240000元正，借款人签名：李文聪”，2009年4月2日和7月6日，被告分两次归还借款共计20万元，并将还款内容记载于上述借款单，剩余40000元借款被告至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，原告绍兴市中大建设有限公司和被告李文聪之间系民间借贷行为，双方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。被告李文聪尚未归还原告借款人民币40000元，证据充分，可以认定。故原告要求被告归还借款40000元的诉讼请求，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告李文聪经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权，本院依法缺席判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李文聪应归还原告绍兴市中大建设有限公司借款人民币40000元，于本判决生效之日起三十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费依法减半收取400元，由被告负担，被告在履行上述款项时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费800元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员孙锡芳
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
书记员王银芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:绍兴市中大建设有限公司与李文聪民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a35f2ea6-f028-4f0e-b829-c06ea2706ec9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍越商初字第2189号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--16086--】
[地区]
陕西省洛南县人民法院
[无效数据]
（2009）洛南法民初字第0471号
[原告]
原告李新虎。
[被告]
被告刘盼锋。
[案件程序]
原告李新虎与被告刘盼锋民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告李新虎到庭参加了诉讼，被告刘盼锋应诉后下落不明，经公告送达开庭传票未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李新虎诉称：【被告向原告借款：被告因经营汽车运输业务而分别于2006年12月11日、12月26日向原告借款10000元、20000元两笔，】【被告出具借条：并向原告出据了借条。】【被告拖欠借款：2007年、2008年原告多次催要借款，被告表示一定还款，但一直未还。原告于2009年2月25日催要时，被告答应3月5日偿还，3月7日见其时，被告又说没钱，一拖再拖，至今未还。】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款：被告偿还借款30000元，】【支付逾期利息：并支付从起诉之日起至给付之日止的同期银行贷款利息，】【被告承担诉讼费：承担本案的诉讼相关费用。】
[原告举证]
原告为证明其主张，提供了借条两张，证明被告借其30000元之事实。证人梁某某的证言一份，证明其于2008年元月向被告催要借款之事实。
[庭审记录]
被告刘盼锋应诉后经合法传唤未到庭，未进行答辩，也未提交证据。
合议庭对原告提交的证据分析评议后认为：1、借条两张，本院将复印件送达被告后，被告未提出反驳意见，结合证人梁某某的证言和本院调查梁某某的笔录内容，能够相互印证借条的真实性，证明被告借原告30000元之事实，故对借条两张予以认定。
[原告举证]
2、证人梁某某的证言，经本院调查属实，内容也是真实的，能够认定证明原告向被告催要30000元借款之事实，予以认定。
[法院查明事实]
经审理查明：被告刘盼锋因经营汽车运输业务需要，于2006年12月11日、12月26日两次分别借原告10000元、20000元两笔，计30000元，并口头约定每万元每月利息1000元，未约定还款期限。被告于2006年12月11日借款之时付原告利息1000元，同年12月26日借款之时付原告利息2000元。后被告于2007年累计付原告利息13000元，2008年付5000元利息。2008年元月原告曾向被告催要借款本金30000元未果，现起诉本院，要求被告偿还其本金30000元，并从2009年4月24日起支付同期银行贷款利息，承担本案的诉讼相关费用。
上述事实，有借条两张、证人证言一份、调查笔录、谈话笔录等在卷佐证，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，公民之间合法的借贷关系应受法律保护。被告因经营运输业务而向原告借款，事实清楚，证据确实充分，本人亦不持异议，其理应偿还，原告要求被告偿还其借款本金之理由成立，应予支持。原、被告双方约定的利息标准虽超过法律规定，但被告已自愿支付，系其对自己民事权利的自主处分，本院不再涉及，现原告诉讼主张从立案之日起由被告按银行同期贷款利率向其支付利息，符合法律规定，应予支持。依据《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条二款和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告刘盼锋在判决生效后10日内偿还原告李新虎30000元，并从2009年4月24日起按同期银行贷款利率计息，支付利息至给付之日止。
被告不按期履行判决义务，原告可在判决生效之日起二年内向本院申请执行。如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费500元，公告费500元，计1000元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于陕西省商洛市中级人民法院。
[审判长]
审判长杨小红
[审判员]
审判员贺焕社
[审判员]
审判员王敏
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
书记员任文龙
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:李新虎与刘盼锋民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:27af1d58-6069-4e4a-9f3d-352f11a0d82f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）洛南法民初字第0471号
[法院名称]
法院名称:洛南县人民法院

【--16087--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3718号
[原告]
原告楼峰平，农民，市苏溪镇镇前街35号。
[原告代理人]
委托代理人虞福生。
[被告]
被告张俊英，农民，乌市后宅街道万界村。
[被告]
被告杨可俊，农民，住义乌市后宅街道万界村。
[案件程序]
原告楼峰平为与被告张俊英、杨可俊民间借贷纠纷一案，于2009年5月26日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年9月10日公开开庭进行了审理。原告楼峰平的委托代理人虞福生到庭参加了诉讼。被告张俊英、杨可俊经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告楼峰平诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年5月26日，两被告向原告借款112万元，】【双方约定借款期限：其中12万元约定2007年8月26日前归还，100万元约定借期6个月。】【被告向原告借款：同年7月13日，被告又向原告借款20万元，7月18日向原告借款20万元，7月24日向原告借款30万元。】以上合计借款180万元。【被告拖欠借款：两被告至今未还。】【原告起诉要求判令：为此，请求判令】【被告向原告还款：两被告归还借款180万元，】【支付逾期利息：支付从借款逾期之日起按银行同期贷款利率计付至实际归还之日止的利息。】
[原告举证]
原告提供：结婚登记申请书一份、借条四份、欠条一份，证明所诉事实。
[被告辩称]
被告张俊英、杨可俊均未到庭应诉，也未提交答辩意见。
[庭审记录]
本院对原告起诉主张的事实及证据予以确认。第一被告出具的借条和欠条中均未约定借款利息。本院认为，本案第一被告向原告借款180万元，有其出具的借条和欠条为凭，足以认定。双方对借款利息未有明确约定，其利息可从借款逾期之日起或从原告主张权利之日起按银行同期同类贷款利率计付。该债务发生在两被告夫妻关系存续期间，应按夫妻共同债务处理，由两被告共同清偿。原告诉请合法有据，本院应予支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
被告张俊英、杨可俊于本判决生效后十五日内共同归还原告楼峰平借款180万元，并支付利息。（利息其中本金100万元从2007年11月26日起算，本金12万元从2007年8月27日起算，本金70万元从2009年5月26日起算，均按银行同期同类贷款利率支付至本判决指定的履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费21908元，由两被告负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
审判长俞玮
审判员洪金
星
代理审判员孙建英
二九年九月十七日
书记员陈楠
案件类型:2
裁判日期:2009-09-17
案件名称:楼峰平与张俊英、杨可俊民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:215f72a7-4be6-4ebe-9517-7a3c949bfb92
审判程序:一审
案号:（2009）金义商初字第3718号

[错误]

【--16088--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院
[无效数据]
（2009）湖安商初字第923号
[原告]
原告陈×。
[被告]
被告洪×。
[被告]
被告周×。
[案件程序]
原告陈×诉被告洪×、周×民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月31日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年9月8日公开开庭进行了审理。原告陈×、被告周×到庭参加诉讼，被告洪×经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。本案经合议庭评议，现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【两被告是夫妻关系：二被告原系夫妻，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：在夫妻关系存续期间，】【被告向原告借款：被告洪×分别于2007年3月至6月期间，先后十次向原告共借款77万元。】【被告拖欠借款：后被告洪×未予偿还。】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款：二被告归还借款77万元。】
[被告辩称]
被告洪×未作答辩。
[被告辩称]
被告周×辩称：原告提供的借据是虚假的。
[庭审记录]
原告举证如下：一、被告洪×出具的借条十份，证明被告洪×共计借款金额为77万元；被告周×质证提出上述借据均系其与被告洪×即将离婚之前所出具，存在内容虚假的可能。
二、结婚证、离婚登记处理表、离婚协议书各一份，证明二被告于2003年登记结婚，于2007年6月20日离婚。被告周×质证无异议。
[被告举证]
被告洪×未提供证据。
[被告举证]
被告周×未提供实质性证据。
[庭审记录]
被告洪×未到庭参加诉讼，视为其放弃对原告提供的证据进行质证和对原告主张的事实进行抗辩的权利。
[法院查明事实]
综上，本院认定事实如下：二被告系夫妻关系，且已于2007年6月20日协议离婚。二被告离婚之前的同年3月起至离婚之日，被告洪×向原告出具借条十份，该十份借条的借款金额共计为77万元。
[法院审理意见]
本院认为，对本案原告提供的借条，被告周×虽提出其内容存在假虚可能，但未能进一步提供确凿的相反证据足以推翻借据所记载的内容。按借据是证明双方存在借贷合意和借贷关系实际发生的直接证据，具有较强的证明力，在被告周×仅提出异议而未能举证以证明其异议成立的情形下，本院对借条的真实性及证明力依法予以认定。本案被告洪×的借款行为虽发生于其与被告周×婚姻关系存续期间，但从具体借款日期而言，借款行为开始于二被告离婚前三个月之内，结束于二被告离婚之当日。按依法夫妻一方以个人名义因日常生活需要所负的债务，应认定为夫妻共同债务，而日常生活需要是指夫妻双方及其共同生活的未成年子女在日常生活中的必要事项，包括日用品购买、医疗服务、子女教育、日常文化消费等。从被告洪×借款的时间、所借数额而言，有理由认为其借款已明显超出日常生活需要的范畴。因此，夫妻一方超出日常生活需要范围负债的，依法应认定为个人债务，除非作为出借人的原告能够进一步证明被告洪×负债所得的财产用于家庭共同生活、经营所需，或者被告周×事后对债务予以追认。审理中，原告未能证明被告洪×的借款确用于家庭共同生活、经营所需，被告周×对该债务也未予以追认，故本院依法认定被告洪×对原告的负债为其个人之债。债务应当清偿，对原告要求被告洪×偿还借款之诉请，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十三条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告洪×偿还原告陈×借款770000元，限于本判决生效后七日内履行；二、驳回原告陈×对被告周×的诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费11500元，公告费600元，合计12100元，由被告洪×负担。被告洪×得于本判决生效之日缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出付本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员杨卫星
[审判员]
审判员黄晓海
[审判员]
审判员马琴芳
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
书记员曾莉莉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:陈×与洪×、周×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:48936357-ed24-4a28-83ed-73141728d857
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖安商初字第923号
[法院名称]
法院名称:安吉县人民法院

【--16089--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐柳商初字第658号
[原告]
原告：林××。
[原告代理人]
委托代理人：叶××、浙江天××。
[原告代理人]
委托代理人：张××。
[被告]
被告：瞿××。
[案件程序]
原告林××诉被告瞿××民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月4日立案受理，原告林××于2009年8月6日向本院提出财产保全申请，本院依法裁定查封了被告瞿××享有份额的坐落于乐清市柳市镇环城东路420号的一间房屋（产权证号：乐房权证柳市镇字第××号，产权人：郑建达）。本案由代理审判员林建林适用简易程序于2009年9月8日公开开庭审理了本案，原告林××的委托代理人叶××到庭参加诉讼。被告瞿××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：原、被告系朋友关系，【被告向原告借款：被告称经商需要资金为由，于2007年12月30日向原告借款140000元，】【被告出具欠据：由被告出具欠据一份，】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨无果，】【原告起诉要求判令：故诉请法院依法判令】【被告向原告还款：被告偿还借款140000元】【支付逾期利息：及利息（从起诉之日起按中国人民银行同期贷款利率计算至判决确定偿还之日止）；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告瞿××未作答辩，也未提供反驳的证据。经审理查明，2007年12月30日，被告向原告借款140000元，由被告出具欠据一份，双方未约定利息及还款期限，该借款至今未还。
[原告举证]
上述事实，由原告在本院指定的举证期限内提供的原告身份证、被告的户籍证明、欠据、原告庭审陈述等证据证实。
[庭审记录]
本院认为：原告林××与被告瞿××之间的民间借贷关系依法成立，被告尚欠原告借款140000元事实清楚，证据充分，本院予以确认。原、被告之间的借款没有约定借款期限，原告可以催告被告在合理的期限内还款，现原告起诉后被告仍未偿还，被告应承担违约责任，具体可按照中国人民银行同期银行贷款利率计算。原告的诉求于法有据，本院予以支持。被告瞿××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为对原告所陈述的事实和提供的证据放弃抗辩与质证的权利，本院依法缺席审判。据此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条的规定，判决如下：
被告瞿××应于本判决生效之日起十五日内偿还原告林××借款140000元及利息（从2009年8月4日起按中国人民银行同期贷款利率计算至判决确定偿还之日止），款交本院柳市人民法庭转付。
如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费减半收取1550元，诉讼保全费1220元，由被告负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。
代理审判员林建林
二九年九月十七日
代书记员朱静静
案件类型:2
裁判日期:2009-09-17
案件名称:林××与瞿××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:48cda886-fb04-4d42-8ea4-1594087f0228
审判程序:一审
案号:（2009）温乐柳商初字第658号

[错误]

【--16090--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--16091--】
[地区]
浙江省长兴县人民法院

【--16092--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第2084号
[原告]
原告：杨××。
[被告]
被告：牟××。
[案件程序]
原告杨××与被告牟××为民间借贷纠纷一案，原告于2009年8月17日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理后，依法由审判员陈兰冰适用简易程序，于2009年9月17日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告杨××到庭参加诉讼，被告牟××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告杨××诉称，【被告向原告借款：被告牟××在2009年7月12日向原告借款人民币10000元，】【被告出具借条：被告于借款当日立有借条。】【被告拖欠借款：该借款后经原告多次催讨无着。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：被告牟××归还借款人民币10000元】【支付利息：及支付自2009年8月12日起到付清之日止按银行同期贷款利率计算利息。】
为证明上述事实，原告向本院提交了原、被告的身份证及借条一张。以证明原、被告的主体资格及被告牟××向原告借款10000元的事实。
[被告辩称]
被告牟××未作书面答辩。
[被告辩称]
被告牟××未到庭应诉，视为放弃质证和抗辩的权利，对原告提供的证据经本院审核后认为，该证据来源合法，具有证明力，可予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告杨××诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告牟××向原告借款10000元至今未还，事实清楚，被告依法应当归还借款及支付自起诉之日起的利息。
原告诉称有理，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告牟××于判决生效之日起十日内返还原告杨××借款人民币10000元；并同时支付自2009年8月17日起至生效法律文书指定的履行期限届满之日止按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计算的利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币55元，适用简易程序依法减半收取27.5元，由被告牟××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费55元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××01040003235，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员陈兰冰
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
代书记员任伊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:杨××与牟××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e6b818c5-6f52-414f-9e2d-829b77a8d85d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第2084号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--16093--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字3247号
[原告]
原告：杨××。
[被告]
被告：徐××。
[案件程序]
原告杨××诉被告徐××民间借贷纠纷一案，于2009年8月18日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员邵列云独任审理，于2009年9月17日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告杨××、徐××到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告杨××起诉称：【被告向原告借款：被告徐××以窑厂投资缺资为由，于2007年4月1日向原告借款25000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款利息：约定按月利率0.8%计息。】【被告拖欠借款且被告拖欠利息：因被告未还本付息，】【被告支付了部分利息：原告多次催讨，被告才支付3000元利息，】【被告拖欠剩余借款：但对余欠借款本息一直未给付。】【原告起诉要求判令：故请求判令】【被告向原告还款：被告即时归还借款25000元。】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
[原告举证]
原告为证明其主张，向本院提供借条一份，证明2007年4月1日被告尚欠原告借款本金25000元的事实。
[被告辩称]
被告未在法定答辩期内作出书面答辩，庭审中辩称：借款25000元是2003年向原告借的，利息付至2005年2月份。后到2007年4月1日又向原告重新出具借条一份，当时原告称只要归还本金就好了，后我已陆续归还借款本金3000元。
[原告举证]
经审核，原告向本院提供的证据，具备证据的真实性、合法性与关联性，本院确认该证据的证明力。
[法院查明事实]
经审理，根据原、被告的陈述及原告提供的证据，本院认定如下事实：被告于2003年曾向原告借款25000元，当时约定借款利息按月利率1%计息，被告支付了原告部分利息。后于2007年4月1日双方对借款重新约定，由被告向原告出具借条一份，约定被告尚欠原告借款25000元，对利息未作约定。尔后，被告于2009年2月、7月各归还借款1000元、2000元，尚欠原告借款本金22000元。原告经多次催讨，被告一直拖欠未还。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的民间借贷关系成立并合法有效。原告现要求被告归还借款本金22000元，合理合法，应予支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐××于本判决生效之日起十五日内归还原告杨××借款人民币22000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费减半收取计215元，由被告负担，于本判决生效后七日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。（上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行；如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。）审判员邵列云二九年九月十七日代书记员陈红乓附判决引用的法律条文：《中华人民共和国合同法》第二百零六条：借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
《中华人民共和国合同法》第二百一十条：自然人之间的借款合同，自贷款人提供借款时生效。
附申请执行的法律条文：1.《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条：申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
2.最高人民法院《关于人民法执行工作若干问题的规定（试行）》第18条：人民法院受理执行案件应当符合下列条件：（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执行人是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；（3）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法律文书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务人在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申请执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应当在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁定不予受理。
案件类型:2
裁判日期:2009-09-17
案件名称:杨××与徐××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:2af57dc7-b7be-4144-9ff2-dd184274c294
审判程序:一审
案号:（2009）甬慈商初字3247号

[错误]

【--16094--】
[地区]
杭州市上城区人民法院

【--16095--】
[地区]
浙江省新昌县人民法院
[无效数据]
（2009）绍新商初字第916号
[原告]
原告：陈××。
[被告]
被告：刘××。
[案件程序]
原告陈××与被告刘××民间借贷纠纷一案，原告陈××于2009年8月18日向本院起诉，本院当天受理后，依法由审判员梁永青独任审判。2009年9月17日，对本案公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告陈××到庭参加诉讼，被告刘××经本院传票传唤，无正当理由，拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××诉称：【被告向原告借款：2007年4月26日、2007年8月29日，被告刘××分别向原告借款25000元、10000元。】【被告拖欠借款：经原告多次催讨，被告至今未还。】【原告起诉要求判令：为此诉请：判令】【被告向原告还款：被告立即归还原告借款人民币35000元；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告刘××未作答辩，也未向本院提交证据。
[法院查明事实]
经审理查明，原告就其主张向本院提供了借条二份，证明被告刘××于2007年4月26日、2007年8月29日分别向原告借款25000元、10000元，合计借款35000元的事实。两份借条复印件，本院在案件受理后随同起诉状副本等一并送达给了被告，被告在答辩期届满未提出异议，且经本院传票传唤，无正当理由未到庭应诉，应视为被告放弃对原告所举证据的质证权。
原告所举证据，来源和形式合法，内容客观可信，具有证据能力和证明力。故本院可作为认定案件事实的证据予以采信。
综上，本院认定事实与原告起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的借贷关系不违反法律及法规的强制性规定，应认定有效。被告作为借款人，没有履行还款义务，应承担返还借款的责任。原告的诉讼请求合法，本院予以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本案可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告刘××返还原告陈××借款人民币35000元，限于判决生效后七日内付清。
如果被告刘××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费680元减半收取340元，由被告刘××负担，于判决生效后七日内缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币680元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员梁永青
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
书记员蔡笑
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:陈××与刘××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b7617a67-20ba-425a-8f2f-7c1e564e9e39
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍新商初字第916号
[法院名称]
法院名称:新昌县人民法院

【--16096--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第1481号
[原告]
原告：何甲。
[原告代理人]
委托代理人：杨甲。
[被告]
被告：周××。
[被告代理人]
委托代理人：王××。
[案件程序]
原告何甲与被告周××民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月12日立案受理。依原告的申请，本院于2009年9月16日裁定对被告周××在中国农业银行瑞安市支行的帐户62×××31625363212中的存款予以冻结（以2万元为限）。本案依法由审判员陈学箭适用简易程序于2009年9月16日公开开庭进行了审理。原告何甲及其委托代理人杨甲、被告周××委托代理人王××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告何甲起诉称：被告周××与原告何甲之女何某相识。【被告向原告借款：2008年农历12月1日下午和晚上，被告周××通过何某介绍向原告何甲分别借款10000元、15800元。2008年农历12月3日，被告又向原告借款30000元。】【被告仅偿还了部分借款：经原告多次催讨，被告于同年农历12月20日偿还原告20000元，】【被告拖欠剩余借款：原告要求被告对剩余35800元出具借条，原告声称先出具欠款20000元借条，剩余15800元当日晚偿还原告，但当日晚被告又拒绝偿还15800元并拒绝出具该款的借条。】【原告起诉要求判令：原告起诉请求判令：】【被告向原告还款：被告立即偿还原告借款35800元】【支付逾期利息：并赔偿利息损失（按银行同期利率从起诉之日起至判决确定履行期限届满之日止）。】
[被告辩称]
被告周××答辩称：被告周××向原告借款共计仅为40000元，并非55800元。被告向原告偿还了20000元后，于2008年农历12月20日向原告出具了20000元欠条，所以欠款应为20000元，并非35800元。
[原告举证]
原告何甲在本院指定的举证期限内提供证据如下：1、原告身份证及被告户籍证明，证明原、被告的身份事项；2、借条，证明被告欠款事实；3、证人何某证言，证明借款共计为55800元事实。
[被告举证]
被告周××在本院指定的举证期限内未提供证据。
[庭审记录]
以上证据经庭审出示质证，被告对证据1、2均表示无异议，本院确认其具有证明力，能证明原告主张的待证事实；被告对证据3的部分内容表示有异议，认为15800元的借款事实不存在，欠款仅为20000元，本院认为证人何某与原告系父女关系，据证人称自己对借款事实均清楚，但证人陈述的借款用途与原告陈述的借款用途存在明显的差异，故本院确认其无法证明原告主张的待证事实。
[法院查明事实]
经审理，本院认定事实如下：被告周××通过原告何甲之女何某介绍向原告借款。2008年农历12月20日，双方经结算，被告结欠原告借款20000元，被告当场出具借条交原告收执，未约定偿还日期，现该款至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，原告何甲与被告周××之间的民间借贷关系合法有效，受法律保护。原告提出被告欠款为35800元的主张，缺乏证据，本院不予支持。按照原告的陈述，总计借款金额为55800元，其中10000元系汇款，30000元与15800元是从他人处借来给付被告的；10000元与15800元是2008年农历12月1日下午与晚上分别出借，10000元的借款用途为用于父亲做手术欠下的债务，15800元的借款用途为买地；2008年农历12月3日被告以信达花苑装修缺钱再向其借款30000元。这些借款现象的表现不符合常理，理由是按原告自己陈述，自己并不富裕，其中45800元还是从他人处所借，其凭什么多次相信被告进行出借；再者，既然被告称自己父亲做手术所欠的钱尚未偿还完毕，何来钱买地、装修。依照原告提供的借条及双方当事人的陈述，只能确认被告欠原告20000元至今未还。双方当事人未约定偿还日期，原告作为债权人有权随时可向债务人即被告主张实现债权，但应给予被告适当的宽限履行期。被告在原告起诉至今未偿还债务，应承担赔偿原告利息损失的民事责任，利息损失的计算按中国人民银行规定的银行同期同类贷款基准月利率计算。据此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告周××于本判决生效后十日内偿还原告何甲借款20000元并赔偿利息损失（中国人民银行规定的银行同期同类贷款基准月利率，从2009年8月11日开始计算至本判决确定履行之日止）。款交本院转付。
二、驳回原告何甲的其他诉讼请求。
如果未按本判决确定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费695元，减半收取348元，财产保全申请费220元，共计568元，由原告负担168元，被告周××负担400元。
定于本判决生效后10日内交纳（原告应当自判决书生效之日起15日内来本院退回预交的诉讼费527元）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费695元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：31×××99901040006651。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员陈学箭
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
书记员黄萍萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:何甲与周××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4bb13d92-ed38-4492-9de1-a097fa749843
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第1481号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--16097--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第4209号
[原告]
原告朱剑伟，经商，市江东街道金村村c区33幢3号。
[原告代理人]
委托代理人朱德威，浙江红太阳律师事务所律师。
[被告]
被告龚友民，经商，住义乌市北苑街道黄杨梅村2组。
[被告]
被告方晓静，经商，住义乌市北苑街道黄杨梅村2组。
[案件程序]
原告朱剑伟为与被告龚友民、方晓静民间借贷纠纷一案，于2009年6月17日向本院提起诉讼，本院受理后，依法由代理审判员吴刚适用简易程序，于2009年9月17日公开开庭进行了审理。原告朱剑伟的委托代理人朱德威到庭参加诉讼；被告龚友民、方晓静经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱剑伟诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年6月22日及2009年2月8日，被告龚友民因经商需资金周转，分别向原告借款30万元、15万元，共计借款本金45万元。】【被告出具借条：并由被告龚友民亲笔出具借条二份为凭。】【被告拖欠借款：经原告多次催讨，被告均未归还。】【原告起诉要求判令：故诉请法院要求判令：】【被告向原告还款：两被告共同归还原告借款本金45万元，】【支付逾期利息：并支付逾期利息（自起诉之日起按中国人民同期同类贷款利率计算至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告龚友民、方晓静未作答辩。经审理查明的事实与原告主张的基本一致。
[原告举证]
以上事实由原告提供的借条两张、两被告的结婚登记申请书、原告的身份证明、两被告的户籍证明及原告在庭审中的陈述等在卷佐证，本院予以确认。
[庭审记录]
本院认为，被告龚友民拖欠原告借款45万元未还，事实清楚，由原告提供的借条两份为凭。故其应当及时还款，拖欠不还，系违约行为，应当承担相应的民事法律责任。因两被告系夫妻关系，对于夫妻关系存续期间的债务应当按照共同债务处理。两被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
被告龚友民、方晓静于本判决生效后十日内，归还原告朱剑伟借款45万元，并支付逾期利息（按中国人民银行同期同类贷款利率自2009年6月17日计付至本院指定的履行期限止）。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4025元，由两被告负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
代理审判员吴刚
二九年九月十七日
书记员陈晓峰
案件类型:2
裁判日期:2009-09-17
案件名称:朱剑伟与龚友民、方晓静民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:14fe6551-09ef-4180-8ad9-9b94f7245b05
审判程序:一审
案号:（2009）金义商初字第4209号

[错误]

【--16098--】
[地区]
浙江省长兴县人民法院

【--16099--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁深商初字第295号
[原告]
原告：陈××。
[被告]
被告：郭××。
[案件程序]
原告陈××为与被告郭××为民间借贷纠纷一案，于2009年7月24日向本院起诉，本院于当日受理后，由审判员辛元刚适用简易程序独任审理，于2009年9月17日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告陈××到庭参加了诉讼，被告郭××经本院传票传唤，期满后未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××诉称，【被告向原告借款：2007年7月18日，被告郭××因经济困难，向原告借款87000元，】【双方约定借款利息：约定月利息2132元。】【被告向原告借款：2008年被告又向原告借款99000元。】合计本金及利息共237168元。【被告拖欠借款：经原告多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：故诉至法院，要求】【被告向原告还款：被告归还借款本金】【支付利息：及利息237168元，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费。】
[原告举证]
原告为证明上述事实提供证据如下：（1）原告的身份证复印件一份，证明原告的主体适格的事实。
[庭审记录]
（2）借条两份，证明被告分两次共向原告借款186000元，并且在第一次借款中约定月利息2132元的事实。
（3）龙宫村村委会出具证明一份，证明陈××与陈定金系同一人的事实。被告未到庭答辩亦未举证。
由于被告郭××未到庭，视为放弃对原告所举证据质证的权利，故本院对原告所举证据予以确认。
本院认定，2007年7月18日，被告郭××因经济困难，向原告借款87000元，约定月利息2132元。2008年被告再次向原告借款99000元。合计本金及利息共237168元。经原告多次催讨未果，故诉至法院。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告向原告借款事实清楚，证据确凿，故原告要求被告归还借款本金的诉请本院予以支持。由于原、被告之间约定利息超过同期银行贷款利率四倍，应按银行同期贷款利率四倍计算。现依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一第之规定，判决如下：
[法院判决]
被告郭××应归原告陈××借款本金186000元，并支付其中87000元借款的利息（从2007年7月18日至2009年7月17日止，按银行同期贷款利息四倍支付），限本判决生效之日起十日内付清；如果被告郭××未按本判决指定期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费4860元，减半收取，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员辛元刚
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
书记员吴瑞红（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:陈××与郭××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5e77a84d-2421-4016-8406-e5282b9288fb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁深商初字第295号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--16100--】
[地区]
浙江省武义县人民法院
[无效数据]
（2009）金武商初字第578号
[原告]
原告：陈华金，男，1958年8月9日出生，汉族，居民，住永康市江南街道南苑路二弄11幢2单元504室。
[原告代理人]
委托代理人：潘观春，浙江中义律师事务所律师。
[原告代理人]
委托代理人：潘爱峰，浙江中义律师事务所实习律师。
[被告]
被告：黄思志，男，1970年1月16日出生，汉族，农民，住武义县白洋街道张村村环村北路26号。
[被告]
被告：曹军仙，农民，住武义县白洋街道张村村环村北路26号（系被告黄思志之妻）。
[案件程序]
原告陈华金诉被告黄思志、曹军仙民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月24日受理后，依法由代理审判员杨建华担任审判长，与人民陪审员徐世明、项德华组成合议庭，于2009年9月14日公开开庭进行了审理。原告陈华金的委托代理人潘观春、潘爱峰到庭参加诉讼，被告黄思志、曹军仙经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈华金诉称，【被告向原告借款：2007年5月28日，被告黄思志以做工程缺少资金为由向原告借款300000元，】【双方约定还款期限：约定于2007年7月27日前归还。】【被告出具借条：被告黄思志出具借条一张。】【两被告是夫妻关系：另查明，二被告系夫妻关系。】
【原告起诉要求判令：故特向法院起诉，请求判令】【被告向原告还款：被告归还借款300000元】【支付违约金：及按月息0.63%的标准支付违约金；】【被告承担诉讼费：由被告承担本案的诉讼费用。】
[原告举证]
原告陈华金为证明其主张，提交了如下证据：1、借条原件，用以证明被告黄思志向原告借款30万元的事实；2、结婚登记申请书及审查处理结果，用以证明二被告系夫妻关系的事实。
[被告辩称]
被告黄思志、曹军仙未做书面答辩。
[庭审记录]
对证据的分析认定：1、原告提交的借条原件上有被告黄思志的签名及指印，能够证明借款的事实且被告也未提出异议，本院予以确认。
[原告举证]
2、原告提交的结婚登记申请书及审查处理结果复印件系从武义县档案馆调出，且盖有武义县档案馆证明材料专用章，其真实性本院予以确认。故对两被告系夫妻关系的事实本院予以认定。
[法院查明事实]
经过庭审调查、举证及原告方的陈述，本院认定本案事实如下：两被告系夫妻关系。2007年5月28日，被告黄思志以做工程缺少资金为由向原告借款300000元，约定于2007年7月27日前归还，被告黄思志出具借条一张。因被告没有按时归还借款，故成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系，系双方当事人的真实意思表示，借贷关系合法有效，应受国家法律保护。被告黄思志在向原告借款后，应向原告履行相应的还款义务。但被告未能按照约定履行还款义务，已构成违约，应承担相应的民事责任。此次借款为无息借款，在原告催告后，被告仍未偿还，原告要求被告支付逾期利息的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。被告曹军仙系黄思志的妻子，黄思志在夫妻关系存续期间所欠债务系夫妻共同之债，原告要求其与被告黄思志共同履行还款义务的诉讼请求与法有据，本院也予以支持。被告黄思志、曹军仙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，可缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零六条第一款及第一百零八条；《最高人民法院关于贯彻执行中华人民共和国民法通则若干问题的意见（试行）》第43条；《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条；最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告黄思志、曹军仙于本判决生效后十日内归还原告陈华金借款本金300000元及利息（自2007年7月28日起至本判决确定之日止，每月按月息0.63%的标准计算）；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费6483元，由被告黄思志、曹军仙负担（限本判决生效后十日内交纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可于本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费6483元，款汇至金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行营业中心，开户帐号：19×××37，或直接交浙江省金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判长]
审判长杨建华
[陪审员]
人民陪审员徐世明
[陪审员]
人民陪审员项德华
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
代书记员邹欢君
[无效数据]
附：
[无效数据]
（2009）金武商初字第578号民事判决
[无效数据]
适用的法律条文
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可
[无效数据]
中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
第二百二十九条
[无效数据]
被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付
[无效数据]
金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行
[无效数据]
人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的
[无效数据]
，应当支付迟延履行金。
[无效数据]
《中华人民共和国民法通则》
[无效数据]
第九十条合法的借贷关系受法律保护。
[无效数据]
第一百零六条
[无效数据]
公民、法人违反合同或者不履行其他义务的，应当承担民事责
[无效数据]
任。
[无效数据]
公民、法人由于过错侵害国家的、集体的财产，侵害他人财产
[无效数据]
、人身的应当承担民事责任。
[无效数据]
没有过错，但法律规定应当承担民事责任的，应当承担民事责任。
[无效数据]
第一百零八条
[无效数据]
债务应当清偿。暂时无力偿还的，经债权人同意或者人民法院
[无效数据]
裁决，可以由债务人分期偿还。有能力偿还拒不偿还的，由人
[无效数据]
民法院判决强制偿还。
[无效数据]
《最高人民法院关于贯彻执行中华人民共和国民法通则
[无效数据]
若干问题的意见（试行）》
[无效数据]
43.在夫妻关系存续期间，一方从事个体经营或者承包经
[无效数据]
营的，其收入为夫妻共有财产，债务亦应以夫妻共有财产清偿
[无效数据]
。
[无效数据]
《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干
[无效数据]
问题的解释（二）》
[无效数据]
第二十四条
[无效数据]
债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张
[无效数据]
权利的，应当按夫妻共同债务处理。但夫妻一方能够证明债权
[无效数据]
人与债务人明确约定为个人债务，或者能够证明属于婚姻法第
[无效数据]
十九条第三款规定情形的除外。
[无效数据]
最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》
[无效数据]
9．公民之间的定期无息借贷，出借人要求借款人偿付逾
[无效数据]
期利息，或者不定期无息贷款经催告不还；出借人要求偿付催
[无效数据]
告后利息的，可参照银行同类贷款的利率计息。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:陈华金与黄思志、曹军仙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d911e3d8-8291-43c8-9e1f-57278a1ca2d6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金武商初字第578号
[法院名称]
法院名称:武义县人民法院

【--16101--】
[地区]
浙江省平湖市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉平商初字第1295号
[原告]
原告：侯××。
[被告]
被告：陆××。
[被告]
被告：李××。
[案件程序]
原告侯××为与被告陆××、李××民间借贷纠纷一案，于2009年8月11日起诉来院，本院于同日受理，依法由审判员林金良独任审判，于同年2009年9月17日公开开庭进行了审理。原告侯××和被告李××到庭参加了诉讼；被告陆××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告侯××诉称，【被告向原告借款：2007年7月12日，被告陆××因工程业务需要向原告借款100000元，】【双方约定还款期限：约定于2007年8月12日归还，】【约定如果逾期被告支付违约金：如到期不还，则按照每天200元的违约金递增。】【被告拖欠借款：但被告陆××至今没有归还原告上述借款。】【两被告是夫妻关系：二被告原系夫妻关系，】【两被告已离婚：双方于2007年8月22日离婚，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：本案所涉债务发生于二被告夫妻关系存续期间，属共同债务，】应当由二被告共同偿还。【原告起诉要求判令：故请求判令：】【被告向原告还款：1、被告陆××归还借款100000元】【支付逾期利息：并赔偿逾期付款利息损失；】2、被告李××对被告陆××的上述借款本息承担连带清偿责任；【被告承担诉讼费：3、本案诉讼费由二被告负担。】
[被告辩称]
被告陆××未作答辩。
[被告辩称]
被告李××辩称：被告李××对陆××向侯××借款并不知情，且陆××的上述借款没有用于某某支出，所以这笔借款不应由被告李××来归还。
[法院查明事实]
经审理查明，被告陆××于2007年7月12日向原告借款100000元，约定于2007年8月12日返还，并言明，如果到期不能归还，以每天二百元的违约金某某，并出具借条一份。但被告陆××至今尚未返还上述借款。另查明，二被告原系夫妻，于2007年8月22日登记离婚，上述事实，由借条、婚姻登记状况证明及当事人陈述等证据予以证实。
[法院审理意见]
本院认为，民事活动应当遵循诚实信用原则。被告陆××向原告借款后未按约定期限返还，已属违约。同时由于两被告原系夫妻关系，本案所涉债务发生于夫妻关系存续期间，属夫妻共同债务。被告李××关于对被告陆××的上述借款不知情且上述借款没有用于某某支出故不应承担返还责任的主张，未提供相应证据且该主张于法无据，本院不予支持。故原告要求两被告归还借款的诉讼请求，本院予以支持，但双方在借条中约定逾期还款利息金额过高，原告在起诉状中变更为同期银行贷款利率四倍计算，符合法律规定，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陆××、李××于本判决生效后十日内返还原告侯××借款100000元并赔偿逾期还款利息损失（从2007年8月13日起至判决生效之日止，以本金100000元按银行同期贷款利率四倍计算）。本案受理费3452元，减半收取1726元，由二被告负担（原告预交的诉讼费本院不再退回，被告负担部分由被告在履行本判决时一并支付给原告）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书生效之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判员]
审判员林金良
[无效数据]
二九年九月十七日
[书记员]
书记员徐吉燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-09-17
[案件名称]
案件名称:侯××与陆××、李××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c964f0e1-88c6-4f93-9043-df065ad589aa
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉平商初字第1295号
[法院名称]
法院名称:平湖市人民法院

【--16102--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院
[无效数据]
（2009）丽遂商初字第554号
[原告]
原告王××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）翁××。
[被告]
被告傅××。
[被告]
被告朱××。
[案件程序]
原告王××诉被告傅××、朱××民间借贷纠纷一案，于2009年5月18日向本院起诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2009年9月17日公开开庭进行了审理。原告王××的委托代理人翁××到庭参加诉讼，被告傅××、朱××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王××诉称，【被告向原告借款：2008年8月12日，被告傅××因资金周转之需，向原告王××借款人民币20000元，】【双方签订借款合同：双方签订借款协议】【被告出具借条：并由被告傅××出具借条一张，】【双方约定还款期限：约定款于2008年9月11日前归还，】【双方约定借款利息：借款利率为月利率3%。】【被告为此债务的担保人：由被告朱××为傅××的上述债务承担连带担保责任。】【被告拖欠借款：但被告傅××未履行还款义务，】【被告未履行担保义务：保证人朱××也未履行担保责任，经原告多次催要，二被告仍未履行还款义务。】【原告起诉要求判令：遂向法院起诉，请求依法判令：】【被告向原告还款：1、被告傅××归还借款20000元】【支付利息：及利息（从2008年8月12日起按中国人民银行同期同类贷款基准利率的四倍计算至款还清之日止）；】2、被告朱××对上述款项承担连带清偿责任；【被告承担诉讼费：3、由二被告承担本案的诉讼费。】被告傅××未作答辩，也未向本院提供证据。
[被告辩称]
被告朱××未作答辩，也未向本院提供证据。
[原告举证]
原告为主张其诉讼请求，向本院提供了借款协议、借条各一份，证明被告傅××于2008年8月12日向原告借款20000元，约定借期至2008年9月11日止，月利率为3%，上述借款由被告朱××提供担保的事实。该证据经本院审查，借条的内容除约定的利息过高外，本院对其他内容予以确认，对本案具有证明力。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的本案事实与原告庭审诉称相一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系，受法律保护。被告傅××向原告王××借款20000元，由被告朱××提供担保，有借款协议及借条为凭，事实清楚，证据充分，应予认定。借条当中未约保证方式，保证人按照连带责任保证承担保证责任。被告傅××未归还借款，被告朱××也未承担保证责任，已构成违约。现原告起诉的利息不违反法律规定，故原告诉讼请求，本院予以支持。被告傅××、朱××未提出答辩也未到庭应诉，视为其放弃抗辩。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条第二款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告傅××于本判决生效之日起十日内归还原告王××借款20000元及利息（利息从2008年8月12日起按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率的四倍计付至法院确定清偿日止）。二、被告朱××对上述款项承担连带清偿保证责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息，本案收取案件受理费300元，由被告傅××、朱××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判长]
审判长叶敏
[审判员]
审判员毛哲民
[陪审员]
人民陪审员毛水兰
【--11860--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第2779号
[原告]
原告陈裕福，男，1966年4月18日出生，汉族，经商，住义乌市上溪镇黄山三村4组。
[原告代理人]
委托代理人童修江，浙江兴运律师事务所律师。
[被告]
被告吴祖鹏，男，1953年1月12日出生，汉族，经商，住义乌市义亭镇石塔一村西夫。
[被告]
被告钱宝玉，1957年8月20日出生，汉族，经商，住义乌市义亭镇石塔一村西夫。
[案件程序]
原告陈裕福为与被告吴祖鹏、钱宝玉民间借贷纠纷一案，于2009年4月14日向本院提起诉讼，本院于同日以简易程序立案受理，后因被告下落不明，转为普通程序，依法组成合议庭，于2009年7月27日公开开庭进行了审理。原告陈裕福的委托代理人童修江到庭参加了诉讼，被告吴祖鹏、钱宝玉经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈裕福诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年4月12日，被告因业务所需，向原告借款50万元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】约定了相应的权利义务。【被告拖欠借款：借款期限届满后，被告却拒不还款。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：两被告归还原告借款50万元】【支付逾期利息：及利息（从2007年6月13日起按照中国人民银行同期同类贷款基准利率的四倍计付至实际履行完毕之日止）。】
[原告举证]
原告就其主张向本院提供以下证据：1、借条一份，证明被告尚欠原告借款50万元的事实。
2、结婚申请书一份，证明两被告系夫妻关系。
[被告辩称]
被告吴祖鹏、钱宝玉未作答辩，也未向本院提供证据。
[庭审记录]
审理中，两被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，应视为对其享有的质证权和答辩权的放弃，原告的陈述符合实际，且与其提供的证据能够相互印证，故对原告主张的事实及其提供的证据本院均予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，两被告尚欠原告借款50万元，有被告吴祖鹏出具的借条为凭，事实清楚，证据确实充分，本院予以确认。两被告未能按约及时归还借款，应当承担相应的民事责任。被告吴祖鹏与被告钱宝玉系夫妻关系，应当对婚姻关系存续期间一方以个人名义所负债务承担共同清偿责任。原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。两被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，可依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告吴祖鹏、钱宝玉于本判决生效后十日内归还原告陈裕福借款50万元及利息（从2007年6月13日起按照中国人民银行同期同类贷款基准利率的四倍计付至实际履行完毕之日止）如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费9100元，由被告吴祖鹏、钱宝玉负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长周寒冰
[审判员]
代理审判员王亚萍
[陪审员]
人民陪审员何日辉
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
书记员王娟
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:陈裕福与吴祖鹏、钱宝玉民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e9aa7617-1d28-4d5b-bd6c-ec9929882bee
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第2779号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--11861--】
[地区]
浙江省建德市人民法院
[无效数据]
（2009）杭建商初字第1455号
[原告]
原告王××。
[原告代理人]
委托代理人汪××。
[被告]
被告徐××。
[案件程序]
原告王××与被告徐××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月10日立案受理后，依法由代理审判员崔姗适用简易程序于2009年7月28日公开开庭进行了审理。原告王××的委托代理人汪××到庭参加诉讼，被告徐××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告王××诉称，【被告向原告借款：2007年7月6日，被告徐××向我借款50000元，2009年1月15日，被告再次向我借款70000元。】【被告仅偿还了部分借款：上述借款现均已到期，但被告只归还了我35000元，】【被告拖欠剩余借款：经我多次催讨，被告仍未归还剩余款项。】【原告起诉要求判令：为维护我的合法权益，现诉至法院要求依法判令：】【被告向原告还款：1、被告徐××归还借款85000元；】【支付逾期利息：2、被告徐××归还利息9088元（第一笔50000元的利息按日万分之二点一的标准从2007年7月21日算至2009年6月10日，第二笔35000元的利息按月息二分五的标准从2009年2月16日算至2009年的6月10日）；】【被告承担诉讼费：3、本案诉讼费由被告承担。】
在庭审过程中，原告王××提出因被告于2007年8月20日、9月25日各归还了2500元，合计5000元在起诉时未从借款本金中扣除，因此要求变更第一项诉讼请求为：要求被告归还借款80000元。
[原告举证]
原告王××为证明其主张成立向本院举证如下：证据1、借条原件一份，证明被告于2007年7月6日向原告出具借条确认借款50000元，并约定借期为15天的事实；证据2、借条原件一份，证明被告于2009年1月15日向原告出具借条确认借款70000元，约定借期为30天，同时约定如逾期未还，按银行同期贷款利率的四倍来计算利息的事实；证据3、户籍证明原件一份，证明被告徐××的身份情况。
[庭审记录]
本院向被告徐××送达起诉状副本后，其未向本院提交答辩状，但于某某向本院提交了以下证据材料：证据1、存款凭条一份，证明被告于2007年9月25日归还原告2500元的事实；证据2、存款回单一份，证明被告于2007年8月20日归还原告2500元的事实；证据3、收条一份，证明被告于2009年1月22日向原告归还35000元的事实。
被告徐××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其放弃抗辩及质证的权利。
[原告举证]
原告提交的上述三组证据，本院审查后认为，均符合证据的真实性、合法性及关联性，本院予以认定。
[被告举证]
被告提交的证据，原告对证据1、2均无异议，并因此要求变更诉讼请求，将该5000元从借款本金中扣除。对证据1、2，本院予以认定；对证据3原告对收条本身没有异议，但是该收条上所列款项35000元在原告起诉时已从借款本金中扣除。
[庭审记录]
本院认为，该份收条能够证明本案相关事实，予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效书证和当事人的陈述，本院查明以下案件事实：2007年7月6日，被告徐××向原告王××借款50000元，约定借期为15天，自2007年7月6日起至2007年7月20日止；2009年1月15日，被告再次向原告借款70000元，约定借期为30天，自2009年1月15日起至2009年2月15日止，并约定如逾期未还，按银行同期贷款利率的四倍计算利息。综上，被告共向原告借款120000元，现两笔借款均已到期，第一笔借款被告仅于2007年8月20日、2007年9月25日各归还了2500元，第二笔借款被告于2009年1月22日归还了35000元，被告尚欠80000元没有归还。为此，原告特诉至本院，要求被告归还尚欠款项并支付逾期还款利息。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护，债权人有权要求债务人按照约定履行还款义务。本案中，被告徐××于2007年7月6日、2009年1月15日两次向原告王××出具借条确认借款共计人民币120000元，双方借贷法律关系成立。被告徐××向本院提交证据证明其已分三次归还原告借款共计人民币40000元，原告在庭审中对这一情况亦表示认可。根据双方借条的约定，现两笔借款均已到期，对原告王××变更后的要求被告徐××归还尚欠借款人民币80000元并支付逾期付款利息的诉讼请求，有事实和法律依据，本院予以支持。被告徐××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院可依法作出缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐××于本判决生效后十日内归还原告王××借款本金人民币80000元，并支付逾期还款利息人民币9088元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费人民币2027元，减半收取计人民币1013.50元，由被告徐××负担。
当事人在本判决书生效后十五日内到本院办理诉讼费用结算手续，逾期不交纳应负担的诉讼费用，依法强制执行。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币2027元。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理【人民法院户名（浙江省杭州市中级人民法院），帐号1202024409008802968，开户行（工商银行湖滨分行）】。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服本院判决部分的上诉请求由本院另行书面通知预交。
[审判员]
代理审判员崔姗
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
书记员汪晖
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:王××与徐××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:70c3dc17-7487-4669-b707-d2660e70817d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭建商初字第1455号
[法院名称]
法院名称:建德市人民法院

【--11863--】
[地区]
浙江省开化县人民法院
[无效数据]
（2009）衢开商初字第513号
[原告]
原告：程灶生，身份证号：（330824195910246514），汉族，浙江省开化县人，住开化县城关镇花山路20号。
[被告]
被告：白景文，身份证号：（330824197108180019），满族，吉林省永吉县人，住开化县城关镇凤栖花苑4幢2单元301室。
[案件程序]
原告程灶生为与被告白景文民间借贷纠纷一案，于2009年7月10日向本院起诉，本院于2009年7月10日受理后，依法由审判员朱伯全适用简易程序。于2009年7月28日公开开庭进行了审理。原告程灶生到庭参加诉讼，被告白景文经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告程灶生起诉称：【被告向原告借款：2006年5月9日，被告白景文以生意周转为由，向原告程灶生借款30000元，】【被告拖欠借款：事后经原告多次催讨，被告未归还借款。】【原告起诉要求判令：故，原告程灶生诉诸至法院，请求判令】【被告向原告还款：被告白景文归还借款30000元。】
[被告辩称]
被告白景文未作答辩。
[原告举证]
原告程灶生为支持自己的主张，向本院提交的证据有：借条一份。用以证明被告白景文于2006年5月9日向原告程灶生借款30000元的事实。
[庭审记录]
上述证据已在法庭上出示，原告未表示异议。本院认为上述证据内容客观、真实，符合证据的三性原则。证实了被告白景文向原告程灶生借款30000元的事实，本院予以认定。经审理查明：2006年5月9日，被告白景文向原告程灶生借款30000元。嗣后，被告白景文未归还借款30000元。
[法院审理意见]
本院认为，原告程灶生与被告白景文之间的借贷关系成立，双方主体合格，内容不违反法律规定，是双方真实意思表示，应受法律保护。被告白景文借款后，理应归还原告借款，未归还借款应承担违约责任。原告程灶生诉请被告白景文返还借款30000元，合法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告白景文返还原告程灶生借款30000元。限本判决生效后10日内履行完毕。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费550元，减半收取275元，由被告白景文负担。
（限判决生效后10内交纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判员]
审判员朱伯全
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
书记员蒋婉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:程灶生与白景文民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:90450e6b-a2b3-4fed-87eb-dbfd364f7796
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢开商初字第513号
[法院名称]
法院名称:开化县人民法院

【--11865--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）湖德商初字第1306号
[原告]
原告董×。
[被告]
被告陈××。
[案件程序]
原告董×（以下简称原告）与被告陈××（以下简称被告）民间借贷纠纷一案，于2009年6月11日向本院起诉，本院于同日立案受理。依法由审判员姚舟德适用简易程序于2009年7月28日公开开庭审理了本案。原告到庭参加诉讼。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案当庭作出宣判。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2008年12月4日，被告向原告借款30000元，】【双方约定借款期限：约定借款期限自2008年12月4日至2009年1月3日，】借款用途用于饭店资金周转，【约定如果逾期被告支付违约金：如到期不归还每日按本金千分之三违约金结算，】【被告出具借条：并写下借条一份。】【被告仅偿还了部分借款：借款到期后，被告仅归还借款5000元，】【被告拖欠剩余借款：其余借款至今未还，经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：为此请求判令：】【被告向原告还款：1、被告立即归还借款本金25000元；】【支付逾期利息：2、被告立即支付逾期利息1178.10元（自2009年1月4日至2009年6月11日，共187日，按日万分之2.1计算）；】3、被告立即支付违约金6000元（按借款本金的20%计算）；【被告承担诉讼费：4、本案诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告未予答辩，亦未在举证期限内向本院提交任何证据材料。
[原告举证]
原告为证明诉称事实向本院提交了如下证据：借条1份，以证明2008年12月4日被告向原告借款30000元，双方约定借款期限自2008年12月4日至2009年1月3日，借款用途用于饭店资金周转，如到期不归还每日按本金千分之三违约金结算的事实。
[庭审记录]
本院认证意见，因被告缺席，无法对上述证据进行质证，本院依据法律规定对原告提交的证据进行审核，上述证据符合有效证据的条件，与本案具有关联性，本院予以认定。
[法院查明事实]
据此，本院确认本案的事实如下：2008年12月4日，被告向原告借款30000元，双方约定借款期限自2008年12月4日至2009年1月3日，借款用途用于饭店资金周转，如到期不归还每日按本金千分之三违约金结算。被告出具借条一份予以确认。借款到期后，被告仅归还借款5000元，其余借款至今未还，经原告多次催讨未果。双方纠纷成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系意思表示真实，不违反法律规定，应属有效。原告按约定履行了自己的出借义务后，被告未按约定的时间归还借款，已属违约，被告应当承担违约的民事责任。原告请求被告归还借款本金25000元，与法有据，本院予以支持。双方虽约定了违约金的计算方法，但原告起诉请求按借款本金的20%计算违约金6000元，过分高于造成的损失，应适当减少，本院参照同期银行贷款基准利率的四倍内酌定支持违约金3500元，其余予以驳回。原告请求被告支付逾期利息1178.10元，因双方对违约后产生的损失以违约金的形式约定了计算方法，故不得重复请求，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百一十四条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈××归还原告董×借款25000元，限被告陈××于本判决书生效之日起十日内付清。
二、被告陈××支付原告董×违约金3500元，限被告陈××于本判决书生效之日起十日内付清。
三、驳回原告董×其余诉讼请求。
被告陈××如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费减半交纳364.50元，由原告董×负担64.50元，被告陈××负担300元，限在本判决书生效之日起七日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员姚舟德
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
书记员姚海根
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:董×与陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b1385065-1d07-4ee3-8d0d-a0075849047a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖德商初字第1306号
[法院名称]
法院名称:德清县人民法院

【--11866--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1592号
[原告]
原告：孙××。
[被告]
被告：鲍甲。
[被告]
被告：鲍乙。
[案件程序]
原告孙××与被告鲍甲、鲍乙民间借贷纠纷一案，于2009年7月2日向本院起诉，本院于同日立案，依法适用简易程序，于2009年7月28日公开开庭进行了审理，原告孙××、被告鲍乙到庭参加诉讼，被告鲍甲经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案经当庭宣告判决，现已审理终结。
[原告诉称]
原告孙××诉称，【被告向原告借款：被告鲍甲因急需资金于2009年2月17日向原告借款90000元，】【双方约定借款利息：约定月利率1.8%，】【被告为此债务的担保人：由鲍乙作为担保人。】
【被告拖欠借款：从2009年3月17日起，原告多次向被告鲍甲催讨，被告鲍甲均未还本付息。】【原告起诉要求判令：现原告起诉要求】【被告向原告还款：被告鲍甲归还借款90000元，】【支付利息：支付利息（按月利率1.8%从2009年2月17日起付至给付之日止），】【被告为对借款承担连带责任：被告鲍乙承担连带清偿责任。】
[原告举证]
原告为证明上述事实，提供借条原件一份，借条上载明：今借到孙××人民币玖万元正（90000），利息壹份捌，每月付清。借款人：鲍甲。担保人：鲍乙。2009.2.17。
[被告辩称]
被告鲍甲未作答辩。
[被告辩称]
被告鲍乙辩称，被告鲍甲向原告孙××借款、被告鲍乙作为担保人是事实，但是没有能力承担责任。案经审理，被告鲍甲经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，可视作其放弃抗辩权。被告鲍乙对原告所称事实及提供的证据均未表示异议，本院审查原告所提供的证据证实、合法，且与本案存在关联，本院予以认定，并确认原告诉称的事实为本案基本事实。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告鲍乙之间的借贷关系合法有效。
原告要求被告归还借款，理由正当，本院依法予以支持。被告鲍乙作为保证人，因未约定保证方式，应承担连带保证责任。
保证人承担保证责任后，有权向债务人追偿。被告鲍甲经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第十九条、第三十一和最高人民法院《关于适用担保法若干问题的解释》第四十二条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告鲍甲归还原告孙××借款90000元，支付利息（按月利率1.8%从2009年2月17日起算至判决确定给付之日止），款于判决生效后十日内付清。
二、被告鲍乙对前款被告鲍甲应给付款项后承担连带清偿责任。
三、被告鲍乙承担连带清偿责任后，有权向被告鲍甲追偿。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2250元，减半收取1125元，由被告鲍甲、鲍乙负担，款由原告垫付，被告支付上述判决款项时一并付清。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭本判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号81×××01，开户银行中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明一审案号，逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员肖瑜
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
代书记员陈彦
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:孙××与鲍甲、鲍乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:556324f3-bd63-4604-b82b-2b1bdad9470e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第1592号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--11869--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）湖德商初字第1531号
[原告]
原告姚建华，1955年1月1日出生，汉族，家住德清县乾元镇幸福村角郎组23号。
[被告]
被告许连忠，1971年1月31日出生，汉族，家住德清县乾元镇恒星村塘前23号。
[案件程序]
原告姚建华与被告许连忠民间借贷纠纷一案，于2009年7月9日向本院起诉，本院于同日立案受理，依法由审判员吴玉峰适用简易程序于2009年7月28日公开开庭审理了本案。原告姚建华到庭参加诉讼，被告许连忠经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案当庭作出宣判。
[原告诉称]
原告姚建华诉称，【被告向原告借款：被告许连忠于2008年1月31日、2月2日分别向我借款共计110000元，】【被告出具借条：并于借款当日出具借条二份。】【被告拖欠借款：借款到期后，经多次催讨，被告未履行还款义务。】【原告起诉要求判令：为此诉至法院，请求判令】【被告向原告还款：被告许连忠归还借款110000元。】并提供以下证据：借条（复印件）二份。
[被告辩称]
被告许连忠未进行答辩，也未提交任何证据。
[原告举证]
对原告姚建华提交的上述证据，因原告无法出示该证据的原件，该证据的真实性无法确定，证据不符合有效证据的条件，本院不予认定。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：2009年7月9日，原告姚建华向本院起诉，诉称被告许连忠于2008年1月31日、2月2日分两次向其借款110000元，其中约定第一笔借款60000元借期为二个月，并于借款当日出具借条二份。事后，原告经催讨无果，故诉至本院。本案审理中，原告经本院释明后仍未能提供借条原件。
[法院审理意见]
本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供相应证据。庭审中原告仅提供了借条复印件，而无法提供相应的原件。因复印件不具有原件的特定性、唯一性、原始性的证据特征，在没有其他证据佐证的情况下其真实性无法确定，故原告提供的证据不足以证明其所主张的借款事实的存在，属举证不能，原告应承担举证不能的不利后果。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百三十条的规定，判决如下：
[法院判决]
驳回原告姚建华的诉讼请求。
本案受理费减半交纳1250元，由原告姚建华承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员吴玉峰
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
代书记员童云华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:姚建华与许连忠民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:68840738-3d36-4297-b031-a771507a95b1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖德商初字第1531号
[法院名称]
法院名称:德清县人民法院

【--11870--】
[地区]
浙江省开化县人民法院
[无效数据]
（2009）衢开商初字第516号
[原告]
原告：周建明，身份证号：（330824197407080034），汉族，浙江省开化县人，住开化县工业园区茶场片区茶四路6号。
[原告代理人]
委托代理人：徐文兴，系浙江援手律师事务所律师。
[被告]
被告：刘志峰，身份证号：（330824196606090038），汉族，浙江省开化县人，住开化县城关镇钟山路28号。
[案件程序]
原告周建明为与被告刘志峰民间借贷纠纷一案，于2009年7月10日向本院起诉，本院于2009年7月10日受理后，依法由审判员朱伯全适用简易程序。于2009年7月28日公开开庭进行了审理。原告周建明以及委托代理人徐文兴到庭参加诉讼，被告刘志峰经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周建明起诉称：【被告向原告借款：2008年12月22日，被告刘志峰以生意周转为由，向原告借款200000元，】【双方约定借款利息：利息约定按月利率2分计算，】【双方约定借款期限：定于2009年7月1日前归还，】【被告出具借条：同时，被告将自行书写的借条出具给原告，】注明借款人承担出借人为实现债权的所有费用（诉讼费、律师代理费），并自愿用其所有的城关镇钟山路27号的房屋抵押。【被告支付了部分利息：借款到期后，经原告多次催讨，被告刘志峰只支付了2009年1月、2月份的利息，合计8000元。】【被告拖欠借款：之后，被告未归还借款及利息。】【原告起诉要求判令：故，原告周建明诉诸至法院，请求判令】【被告向原告还款：被告刘志峰归还借款200000元，】【支付利息：并支付利息（自2009年2月23日起至2009年7月22日止，5个月按月息2分计算）；】承担原告本案件委托律师代理费6100元。在庭审过程中，原告变更诉讼请求为放弃被告刘志峰承担本案件委托律师代理费6100元。
[被告辩称]
被告刘志峰未作答辩。
[原告举证]
原告周建明为支持自己的主张，向本院提交的证据有：借条原件一份。用以证明被告刘志峰于2008年12月22日向原告周建明借款200000元，利息按月息2分计付，定于2009年7月1日归还的事实。
[庭审记录]
上述证据已在法庭上出示，原告未表示异议。本院认为上述证据内容客观、真实，符合证据的三性原则。证实了被告刘志峰向原告周建明借款200000元及利息的事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理查明：2008年12月22日，被告刘志峰向原告周建明借款200000元，双方约定利息按月息2分计算，借款期限至2009年7月1日止。嗣后，被告刘志峰只支付两个月的利息，计8000元。
[法院审理意见]
本院认为，原告周建明与被告刘志峰之间的借贷关系成立，双方主体合格，内容不违反法律规定，是双方真实意思表示，应受法律保护。被告刘志峰借款到期后，理应归还原告借款，未归还借款应承担违约责任。原告周建明诉请被告刘志峰返还借款200000元及利息，合法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告刘志峰返还原告周建明借款200000元，并支付利息（自2009年2月23日起至2009年7月22日止，按月息2分计付）。限本判决生效后10日内履行完毕。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费4690元，减半收取2345元，保全费1650元，合计3995元，由被告刘志峰负担（限判决生效后10内交纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判员]
审判员朱伯全
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
书记员蒋婉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:周建明与刘志峰民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e4483ff9-30d8-4508-9ba2-a95e3121a90c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢开商初字第516号
[法院名称]
法院名称:开化县人民法院

【--11871--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第1587号
[原告]
原告：张甲。
[被告]
被告：沈××。
[案件程序]
原告张甲为与被告沈××民间借贷纠纷一案，于2009年4月13日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年7月28日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。
原告张甲到庭参加诉讼，被告沈××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告张甲起诉称：【被告向原告借款：2008年6月26日，被告向原告借款100000元，同年8月7日，被告又向原告借款50000元，】【被告出具借条：被告对两笔借款分别出具了借条。】【被告拖欠借款：借款经原告多次催讨无果。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：被告归还借款人民币150000元，】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
[原告举证]
原告为证明自己的诉讼主张，向法庭提供了以下证据：a.2008年6月26日被告出具给原告的借条1份，证明被告于2008年6月26日向原告借款人民币100000元的事实。
[庭审记录]
b.2008年8月7日被告出具给原告的借条1份，证明被告于2008年8月7日向原告借款人民币50000元的事实。
c.余姚市低塘街道低塘村村民委员会证明1份，证明张甲与张乙、阿某系同一人的事实。
[被告辩称]
被告沈××在法定期限内未作答辩，在本院指定的举证期限内亦未提供证据。被告沈××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为放弃答辩、举证、质证权利。经审查，原告提供的证据具有真实性、合法性，且与本案具有关联性，本院予以认定，作为认定本案事实的依据。
[庭审记录]
根据本院认定的证据及原告在庭审中的陈述，本院认定本案事实如下：被告沈××于2008年6月26日向原告张甲借款人民币100000元，当场出具借条一份，双方口头约定借期两个月，对利息未作约定；2008年8月7日被告又向原告借款人民币50000元，并当场出具借条一份，双方未约定还款日期及利息。2008年9月原告向被告催讨，被告认欠不还。后因被告下落不明，原告催讨无着，诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系合法有效，依法应予保护。被告向原告借款后，理应归还，但被告至今未还，故原告要求被告归还借款150000元的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告沈××应于本判决生效之日起七日内归还原告张甲借款人民币150000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费3300元，本院依法收取3300元，由被告沈××负担，于本判决生效后七日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，账号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长方波波
[审判员]
代理审判员俞朝辉
[审判员]
代理审判员朱岚
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
代书记员熊科旦
[无效数据]
附：本判决依据的法律条文及司法解释：
[无效数据]
一、相关法律1.《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条：被告
[无效数据]
经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途
[无效数据]
退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
2.《中华人民共和国合同法》第二百零六条：借款人应
[无效数据]
当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不
[无效数据]
明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以
[无效数据]
随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
[无效数据]
二、申请执行的规定
[无效数据]
1.《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条：申
[无效数据]
请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律
[无效数据]
有关诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算
[无效数据]
；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一
[无效数据]
日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日
[无效数据]
起计算。
[无效数据]
2.最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规
[无效数据]
定（试行）》第18条：人民法院受理执行案件应当符合下列条
[无效数据]
件：（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执
[无效数据]
行人是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；
[无效数据]
（3）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法
[无效数据]
律文书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务
[无效数据]
人在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申
[无效数据]
请执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应当在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内
[无效数据]
裁定不予受理。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:张甲与沈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9e9a2a27-258a-4c69-9428-5e465676d44b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第1587号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--11872--】
[地区]
浙江省永嘉县人民法院
[无效数据]
（2009）温永城商初字第158号
[原告]
原告：胡××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：张××。
[被告]
被告：陈××。
[被告]
被告：郑××。
[案件程序]
原告胡××为与被告陈××、郑××民间借贷纠纷一案，于2009年6月29日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员徐晓林适用简易程序于2009年7月23日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告胡××的委托代理人张××到庭参加诉讼，被告陈××、郑××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告胡××诉称：【被告向原告借款：2007年10月底，被告陈××因资金周转困难向原告胡××要求借款。】原告胡××于2007年11月2日借给被告陈××现金人民币200000元，【双方约定借款期限：约定归还日期为2007年12月1日，】【口头双方约定借款利息：口头约定月利率2%。】【被告出具借条：当日，被告陈××收款后向原告胡××出具了《借款借据》一份。】【被告为此债务的担保人：被告郑××自愿提供连带责任保证。】【被告拖欠借款：借款到期后，原告曾多次催讨。但是被告陈××均以各种理由推托，被告郑××也拒不履行自己应承担的连带保证义务。】【原告起诉要求判令：故此诉诸法院请求判令】【被告向原告还款：被告陈××支付原告借款200000元】【支付逾期利息：及逾期利息，逾期利息从2007年11月2日起按月利率2%计算至支付完毕之日止；】【被告为对借款承担连带责任：被告郑××对上述款项承担连带清偿责任；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由两被告承担。】
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供了下列证据：1、原告身份证复印件一份，以证明原告的身份情况；2、被告陈××、郑××身份证复印件各一份，以证明两被告的身份情况；3、借款借据一份，以证明被告陈××向原告借款20万元并由被告郑××提供连带责任保证的事实。
[庭审记录]
被告陈××、郑××在本院指定的期限内均未作答辩和提供证据。
本院审查认为：原告提供的证据1经与原件核对无异，原件系法定机关出具，具有较强的证明效力；证据3经两被告签名确认，经本院审查尚未发现该证据存在瑕疵与疑点，证据2虽系复印件，未经与原件核对，该证据系两被告借款时向原告提供，显示的公民基本信息与证据3相互印证，且两被告未到庭，不能当庭进行质证，视为其放弃抗辩权，故本院对原告提供的证据1、2、3均予以认定。
[法院查明事实]
综合本院认定的证据，结合当事人的陈述，本院认定如下事实：2007年11月2日，被告陈××以资金周转困难为由向原告胡××借款20万元，并由被告郑××提供连带责任保证，双方签订了一份借款借据。该借款借据载明：今借到胡××人民币（大写）贰拾万元整，小写200000.00元，借款日期2007年11月2日，约定归还日期2007年12月1日。借款人陈××（住所永嘉县上塘镇柯狮湾村，公民身份号码××，担保人郑××（住所××塘镇××水坑路××号，公民身份号码330324197504204185），立据日期为2007年11月2日。双方未约定借款利息。借款到期后，被告陈××一直未付，被告郑××亦未履行保证责任。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间形成的借贷关系，事实清楚，证据确凿，应受法律保护。被告陈××作为借款人，应负返还借款的义务。原告要求被告陈××返还借款20万元，理由正当、合法，应予以支持。原告诉称双方口头约定月利利率2％，但没有提供证据予以证实，应视为无息借款，故原告请求自2007年12月2日起计算利息没有事实依据，本院不予支持。被告陈××逾期未返还借款，其行为显属违约，应承担违约责任，支付逾期利息，逾期利息可自起诉之日起按中国人民银行同期贷款基准利率计算。被告郑××为该借款提供连带责任担保，意思表示真实，应承担连带偿还责任。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、《最高人民法院关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见（试行）》第123条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈××于本判决生效之日起十日内返还原告胡××借款200000元并支付逾期利息，逾期利息从2009年6日29日起按中国人民银行同期贷款基准利率计算至判决确定履行之日止，随本金同时清结；二、被告郑××对上述款项（含本案受理费）承担连带偿还责任；三、驳回原告的其他诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费4300元，减半收取2150元，由被告陈××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。
[审判员]
审判员徐晓林
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
书记员李晓静
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:胡××与陈××、郑××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:982bc246-0ab0-41cb-83a9-55422b79a2ea
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温永城商初字第158号
[法院名称]
法院名称:永嘉县人民法院

【--11873--】
[地区]
浙江省天台县人民法院
[无效数据]
（2009）台天商初字第598号
[原告]
原告胡香凤，女，1963年12月18日出生，农民，住天台县赤城街道紫东新村朝晖街11巷17号。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）何晓威，浙江天城律师事务所律师。
[被告]
被告陈达亮，男，1974年4月1日出生，农民，住天台县泳溪乡泳溪村。
[被告]
被告戴素菊，农民，住天台县泳溪乡泳溪村。
[案件程序]
原告胡香凤为与被告陈达亮、戴素菊民间借贷纠纷一案，于2009年5月31日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由审判员陈启暖独任审判，于2009年7月28日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告胡香凤的委托代理人何晓威到庭参加诉讼，被告陈达亮、戴素菊经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告胡香凤起诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系，】【被告向原告借款：被告陈达亮因资金周转需要于2008年3月6日向原告胡香凤借款人民币10万元，】【双方约定借款利息：约定利息按月利率2%计算，】【双方约定借款期限：在一年内归还。】【被告拖欠借款：到期后经原告多次催讨，被告陈达亮拒不归还借款本金及相应利息。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：该债务系夫妻共同债务，两被告有共同偿还的义务。】【原告起诉要求判令：故现向法院提起诉讼，要求】【被告向原告还款：两被告立即偿还借款本金10万元】【支付利息：及相应利息（利息按月利率2%计算，自2008年3月6日起算至付清欠款时止）。】
[原告举证]
原告为证明自己的主张向本院提交了以下证据：一、借条一份。证明2008年3月6日被告陈达亮欠原告借款人民币10万元，约定利息按月息2%计算，一年内归还。
二、结婚登记审查处理表一份。证明两被告系夫妻关系。被告陈达亮、戴素菊未答辩。
[庭审记录]
被告陈达亮、戴素菊经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，亦未向法庭说明正当理由，视为放弃质证和抗辩的权利。本院经审查认为，原告提供的二份证据能证明被告陈达亮尚欠原告胡香凤借款人民币10万元及相应利息的事实，以及两被告系夫妻关系的事实，符合证据的真实性、合法性、关联性的特征，故对该二份证据的证明力本院予以确认。
根据上述证据分析认定，结合庭审过程中当事人的陈述，本院认定案件的主要事实与原告起诉陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告陈达亮尚欠原告胡香凤借款人民币10万元至今未归还是事实，且该债务系两被告在夫妻关系存续期间所负，应属夫妻共同债务，两被告负有共同偿还的义务。故对原告起诉要求两被告返还借款10万元的诉讼请求予以支持；至于原告主张利息按月利率2%计算，本院认为该利息约定过高，予以调整到月利率按1.2%计算是适宜的。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、二百零六条、第二百零七条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈达亮、戴素菊应于本判决生效之日起十日内返还给原告胡香凤借款人民币10万元并支付相应利息（利息按月利率1.2%计算，自2008年3月6日起算至付清欠款时止）。
本案受理费2900元，减半收取1450元，由被告陈达亮、戴素菊负担。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。（在递交上诉状后七日内，按照不服一审判决部分的上诉请求数额交纳上诉案件受理费，逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35）。
义务人未在上述履行期限内自觉履行的，权利人有权在履行期限届满之日起二年内向本院申请执行。
[审判员]
审判员陈启暖
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
代理书记员林雄文
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:胡香凤与陈达亮、戴素菊民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:70e3d2f8-0ed7-4d8f-98d7-833ea5b4fe09
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台天商初字第598号
[法院名称]
法院名称:天台县人民法院

【--11874--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3691号
[原告]
原告俞金洪，经商，市廿三里街道廿三里村2组。
[被告]
被告傅正侦，经商，住义乌市后宅街道西关田村161号。
[案件程序]
原告俞金洪与被告傅正侦民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月25日受理后，依法由代理审判员王艳独任审判，于2009年7月28日公开开庭进行了审理。原告俞金洪到庭参加了诉讼；被告傅正侦经本院合法传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告俞金洪诉称，【被告向原告借款：2008年9月14日，被告向原告借款10万元，】【双方约定借款期限：约定借款期限为2008年9月14日到2008年9月30日止，】【双方约定借款利息：月利息为每月2.5％，】【被告出具借条：由被告出具借款协议书一份。】【被告拖欠借款：但借款期满后，被告至今未归还借款。】【原告起诉要求判令：故请求法院判令】【被告向原告还款：被告傅正侦归还借款10万元】【支付利息：及利息13750元（从2008年9月15日起按月利息2.5％计算至实际归还之日止，现暂算至起诉日止）。】
[被告辩称]
被告傅正侦未作答辩。经审理查明的事实与原告主张的基本一致，有原告提供的借款协议书、收条（写于借款协议书反面）各一份及原告方的庭审陈述在卷佐证，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当按照约定期限归还借款并支付利息。被告傅正侦向原告借款10万元属实，应当及时予以返还。
按照规定，民间借贷的利率最高不得超过中国人民银行同期贷款利率的四倍，原告要求被告按月利率2.5％计付利息违反了相关规定，对于超出规定部分，本院不予支持。原告诉讼请求合法合理部分，本院予以支持。被告傅正侦经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条和最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告傅正侦于本判决生效后五日内归还原告俞金洪借款10万元并支付利息（自2008年9月15日起按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率的四倍但不超过月利率2.5％计付至实际履行完毕之日止）。
二、驳回原告俞金洪的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，则应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1288元，由被告傅正侦负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员王艳
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
代书记员朱凌云
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:俞金洪与傅正侦民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4ca7a8f3-6fc7-430d-8d4d-8b40db635c7d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第3691号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--11875--】
[地区]
湖州市南浔区人民法院
[无效数据]
（2009）湖浔商初字第891号
[原告]
原告：方供田，浔区双林镇东双林村浅兜14号。
[被告]
被告：沈利华，南浔区双林镇显洪村银光兜16号。
[被告]
被告：董新华，浔区双林镇显洪村银光兜16号。
[案件程序]
原告方供田与被告沈利华、董新华民间借贷纠纷一案，于2009年7月8日向本院起诉。本院受理后，依法由审判员沈琴法适用简易程序独任审判，公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告方供田到庭参加诉讼；被告沈利华、董新华经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告方供田起诉称，【被告向原告借款：2008年3月2日，被告沈利华向原告借款5万元，】【被告出具借条：被告沈利华并出具《借条》1份。】【被告拖欠借款：后经原告催讨未果。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：其认为，被告董新华系被告沈利华之妻，应对夫妻关系存续期间的债务承担共同清偿责任。】【原告起诉要求判令：故请求判令】【被告向原告还款：两被告立即共同归还原告借款人民币5万元；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告沈利华未作答辩，亦未向本院提供证据。
[被告举证]
被告董新华未作答辩，亦未向本院提供证据。原告方供田为支持其诉请，向本院提供如下：1、《借条》1份，用以证明2008年3月2日，被告沈利华向其借款5万元的事实。
[庭审记录]
2、《结婚登记申请书》1份，用以证明1991年1月23日，被告沈利华、董新华在原湖州市苕南乡人民政府登记结婚的事实。
[被告举证]
3、《证明》1份，用以证明原告方供田又名方公田的事实。
[庭审记录]
原告提供的证据1、2、3，两被告未到庭质证，经本院审查后认为，符合证据的真实性、合法性及与本案具有关联性，其证明效力予以确认。
[法院查明事实]
本院根据当事人的陈述及上述有效证据，认定本案事实如下：原告方供田又名方公田。2008年3月2日，被告沈利华向原告借款5万元，载明“今借到方公田人民币共计：伍万元正￥：50000.元借款人：沈利华2008年3月2日”。后经原告催讨未果，以致纠纷成讼。
另查明，被告沈利华、董新华系夫妻关系，于1991年1月23日登记结婚。
[法院审理意见]
本院认为，原告方供田与被告沈利华的借款合同系双方当事人的真实意思表示，内容没有违反法律及行政法规的强制性规定，且原告已履行了出借义务，合法有效，受法律保护。经原告催款后，被告沈利华却至今未予还款，现原告请求判令被告沈利华返还借款5万元的主张，符合《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，本院予以支持。被告沈利华、董新华系夫妻关系，本债务系两被告在夫妻关系存续期间形成，应认定为两被告夫妻共同债务，由两被告共同偿还。据此，为了维护正常的社会主义市场经济秩序，保护当事人的合法权益，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第二百零六条，最高人民法院《关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题解释（二）》第二十四条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告沈利华、董新华于本判决生效之日起十日内返还原告方供田借款人民币5万元。
本案受理费人民币1050元，减半收取人民币525元，由被告沈利华、董新华负担。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员沈琴法
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
书记员郑期鸣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:方供田与沈利华、董新华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2596c300-58fb-4eef-adf7-bf168d7d8417
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖浔商初字第891号
[法院名称]
法院名称:湖州市南浔区人民法院

【--11876--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第3593号
[原告]
原告谢甲。
[原告代理人]
委托代理人唐×。
[被告]
被告谢乙。
[被告]
被告楼××。
[案件程序]
原告谢甲诉被告谢乙、楼××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月24日立案受理后，依法由代理审判员李乐音适用简易程序于同年7月28日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告谢甲的委托代理人唐×到庭参加诉讼。被告谢乙、楼××经传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告谢甲诉称：【被告向原告借款：2008年5月15日，被告谢乙以做生意缺资金为由，向原告借款40000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款期限：言明于同年6月1归还，】【被告为对借款承担连带责任：由被告楼××承担连带担保责任。】【被告拖欠借款：因被告到期未还，】【原告起诉要求判令：故起诉要求】【被告向原告还款：被告谢乙返还借款40000元，】【支付利息：并支付此款自2008年5月15日起至清偿日止按月利率2%计算的利息，】【被告为对借款承担连带责任：并由被告楼××对上述款项承担连带清偿责任。】在庭审中，原告变更利息部分的诉讼请求，【支付逾期利息：要求被告支付自2008年6月2日起至清偿日止按日万分之二点一计算的逾期利息。】
[被告辩称]
被告谢乙、楼××未作答辩。
[庭审记录]
原告谢甲为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了借条一份，上述证据，虽未经两被告当庭质证，但经本院审查，认为证据是客观、真实的，且与本案事实具有关联性，本院予以认定。
[被告举证]
被告谢乙、楼××未提供证据。
[法院查明事实]
根据法庭调查，本院查明事实如下：2008年5月15日，被告谢乙向原告借款40000元，并出具借条一份，内容如下：本人谢乙因资金周转困难，向谢甲借到现金人民币40000元，借款日期为2008年5月15日，还款日期为2008年6月1日，月利息百分之2分，若逾期还款本人愿意支付日万分之五的赔偿及总借款额的10%的违约金。以上由被告楼××负责担保，担保方式为连带责任担保，担保期限二年。2009年6月24日，原告向本院起诉要求被告谢乙返还借款40000元，并支付此款自2008年5月15日起至清偿日止按月利率2%计算的利息，并由被告楼××对上述款项承担连带清偿责任。在庭审中，原告变更利息部分的诉讼请求，要求被告支付自2008年6月2日起至清偿日止按日万分之二点一计算的逾期利息。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告间的民间借贷关系合法有效，被告谢乙未按期返还原告借款，应承担返还所欠借款并支付逾期利息的民事责任。被告楼××未按约承担担保责任，也应承担相应的民事责任。原告的诉讼请求合理，本院予以支持。两被告经合法传唤，无正当理由没有到庭，视为对原告的主张及诉讼请求放弃抗辩的权利。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条及《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、谢乙返还谢甲借款40000元，并支付此款自2008年6月2日起至本判决确定的履行日止按日万分之二点一计算的逾期利息。上述款项限于本判决生效后十日内付清。
二、楼××对上述第一项款项承担连带清偿责任。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费882元，减半收取441元，由谢乙负担，由楼××负连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。对财产案件提起上诉的，上诉案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后的次日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）代理审判员李乐音二九年七月二十八日书记员黄燕案件类型:2
裁判日期:2009-07-28
案件名称:谢甲与谢乙、楼××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:7a0e8cdf-c758-4eb8-b5c8-84aec16e1cf2
审判程序:一审
案号:（2009）杭萧商初字第3593号

[错误]

【--11877--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院
[无效数据]
（2009）丽遂商初字第310号
[原告]
原告方××。
[被告]
被告林××。
[被告]
被告张××。
[案件程序]
原告方××诉被告林××、张××民间借贷纠纷一案，于2009年3月17日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年7月28日公开开庭进行了审理。原告方××到庭参加诉讼。被告林××、张××经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告方××诉称，【被告向原告借款：2008年3月18日，被告林××因资金周转向原告借款人民币15000元，】【双方约定借款利息：约定利息按月息30‰计算，】【双方约定借款期限：借期为十个月；】【被告为此债务的担保人：并由被告张××提供担保，约定“在借款人未能还本付息的情况下，由我承担连带清偿责任”。】【被告支付了部分利息：该借款到期后，被告林××只支付了借期内的利息，借款本金及逾期利息至今未还。】【原告起诉要求判令：原告遂向法院起诉，请求法院依法判令：】【被告向原告还款：1、被告林××归还借款15000元】【支付逾期利息：及逾期利息（逾期利息从2009年1月18日起按月利率30‰计付至借款本金还清日止）；】【被告为对借款承担连带责任：2、由被告张××承担连带责任；】【被告承担诉讼费：3、由二被告承担本案的诉讼费。】庭审中，原告将第一项诉讼请求中的利率变更为按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率的四倍计付至本金还清日止。
[被告辩称]
被告林××、张××未作答辩，也未向本院提供证据。原告为主张其诉讼请求，向本院提供借资协议一份，待证被告林××向原告借款15000元，被告张××提供连带保证责任的事实。原告提供的证据系原件，经审查，本院认为，双方约定的利息过高；且借资协议第四条约定“到期若无法归还本息，由担保人为其归还本息。”根据我国担保法有关规定，该约定应属于一般保证。
[法院查明事实]
经审理查明，2008年3月18日，原告方××与被告林××签订借资协议一份，双方约定，林××向方××借款人民币15000元，月利率30‰，借期为十个月，该协议第四条写明“到期若无法归还本息，由担保人为其归还本息。”被告张××在该协议“担保人”栏内签字。原告依约将15000元款项出借给被告林××后，二被告除支付了借期内的利息外，本金及逾期利息，被告林××拖欠至今，被告张××也未履行保证义务。
为此，原告遂向本院起诉。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系，受法律保护。被告林××欠原告方××借款15000元，由被告张××担保，有借资协议为凭，事实清楚，证据充分。被告林××未依约履行合同义务，借款拖欠至今，显属违约，应承担违约责任。被告张××作为担保人应承担一般保证责任。原告要求被告按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率四倍支付逾期利息也不违反法律规定。故原告诉讼请求的合理部分，本院予以支持。被告林××、张××未出庭应诉，也未提供证据，视为其放弃抗辩。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十七条第一款、第二款、第二十一条第二款、第二十五条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告林××在本判决生效之日起十日内归还原告方××借款本金15000元，并支付逾期利息（逾期利息从2009年1月18日起按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率的四倍计付至法院确定清偿日止）。
二、被告林××的财产被依法强制执行后仍不足以偿还上述款项，其不足部分由被告张××承担代为偿还责任。
三、驳回原告的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案收取案件受理费175元，由被告林××、张××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判长]
审判长叶敏
[审判员]
审判员毛哲民
[审判员]
审判员程瑞祥

[错误]

【--11878--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第1234号
[原告]
原告：严××。
[原告代理人]
委托代理人：杨××。
[被告]
被告：任××。
[案件程序]
原告严××与被告任××为民间借贷纠纷一案，于2009年5月25日向法院起诉，同日本院受理后，依法由审判员应建军独任审判。于2009年7月28日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告委托代理人杨××、被告任××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2008年6月15日、2008年7月1日被告分别向原告借款10万元、20万元及30万元，】【被告出具借条：并出具借条三份。】【被告拖欠借款：借款后，经原告多次催讨，被告因无还款能力，未能及时归还借款，】【原告起诉要求判令：故诉讼来院。要求法院判令】【被告向原告还款：被告立即归还借款60万元】【支付逾期利息：并支付相应的利息（从2009年5月25日开始按银行同期贷款基准利率计算至判决生效之日止）。】
[原告举证]
原告举证如下：借条三份，证明被告任××于2008年6月15日、2008年7月1日，向原告借款共计60万元的事实。
[被告辩称]
被告任××辩称：对借款事实、借款金额无异议。2008年7月1日，被告向原告借款时，被告将自有的车牌号为浙b×××××的黑色广州本田雅阁轿车一辆抵押给原告，现要求原告归还轿车一辆，另外银行利息和诉讼费我不会承担。被告任××未举证。
[庭审记录]
原告提供的证据，被告进行了质证，无异议，本院对原告提供的证据予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告严××与被告任××之间的借贷关系，主体合格，内容合法，意思表示真实，应认定有效。原告向被告催讨借款后，被告未及时归还借款；原告有权要求被告及时归还借款，并且承担向法院起诉后相应的利息。被告主张轿车一辆抵押给原告，现要求归还，与本案系不同的法律关系，不宜与本案一并处理。为此，原告的诉讼请求，本院应予以支持。依照《中华人民共和国合同法》二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告任××应在本判决生效后十日内归还原告严××借款本金60万元，并支付从2009年5月25日起按照银行同期贷款基准利率计算至本判决确定的履行之日止的利息。
如被告未按本判决指定期限履行付款义务的，应按《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费9800元，减半收取4900元，保全费3500元，均由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院，上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员应建军
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
代书记员尤薪钫
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:严××与任××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:75348c3f-af56-4ad4-9d0b-cf7e3df3b02b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁商初字第1234号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--11880--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第1269号
[原告]
原告：张××。
[原告代理人]
委托代理人：胡××。
[被告]
被告：干甲。
[被告]
被告：干乙。
[案件程序]
本院于2009年5月26日立案受理了原告张××诉被告干甲、干乙民间借贷纠纷一案。依法由代理审判员欧善威适用简易程序公开开庭进行了审理。原告张××的委托代理人胡××、被告干甲到庭参加诉讼。被告干乙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张××起诉称：【被告向原告借款：2009年2月16日，被告干甲因经济困难向原告借款190000元，】【被告出具借条：当场出具借条一份，】【被告为此债务的担保人：并由被告干乙作担保。】【被告拖欠借款：后原告向被告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：故原告请求法院依法判令】【被告向原告还款：被告干甲归还借款190000元，】【被告为对借款承担连带责任：被告干乙承担连带责任，】在审理过程中，因被告干甲归还50000元，原告即变更诉讼请求为要求被告干甲归还借款140000元，被告干乙承担连带责任，【被告承担诉讼费：本案的诉讼费用由两被告承担。】
[原告举证]
原告为证明其主张的案件事实，向本院提供借条一份。
[被告辩称]
被告干甲答辩称：借款是事实，但其中有4万元左右不是直接借的，本金和利息计算在一起合计19万元，被告愿意分期归还。被告未提供证据。被告干乙未答辩，也未提供证据。
[法院查明事实]
经审理，本院查明，原、被告双方对现在应归还的借款190000元金额无异议。另在庭审后，被告干甲归还了原告50000元。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当偿还，当事人对保证方式没有约定的，按照连带责任保证承担保证责任。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第十九条、第二十一条、第三十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告干甲归还原告张××借款140000元，款限于本判决发生法律效力后十日内付清；二、被告干乙对上述借款承担连带清偿责任，被告干乙代为履行后，有权向被告干甲追偿。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费4100元，减半收取2050元，由被告干甲负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号，逾期不交，作自动撤回上诉处理。
[审判员]
代理审判员欧善威
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
书记员史慧
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:张××与干甲、干乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b04b5ed1-57b6-4134-ae62-4457e7a2e05a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第1269号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--11881--】
[地区]
浙江省舟山市普陀区人民法院
[无效数据]
（2009）舟普商初字第509号
[原告]
原告陆平波，汉族，住舟山市普陀区虾峙镇黄石村上区24号。现住舟山市普陀区沈家门街道渔市一路138号。
[原告代理人]
委托代理人张友祥（特别授权），舟山市星华法律服务所法律工作者。
[被告]
被告金国芳，汉族，住舟山市普陀区东极镇大岙村上排头1弄33号。现住舟山市普陀区沈家门街道外河口海发7a号楼603室。
[被告]
被告王银林，汉族，住舟山市普陀区东极镇大岙村上排头1弄33号。现住舟山市普陀区沈家门街道外河口海发7a号楼603室。
[案件程序]
原告陆平波与被告金国芳、王银林民间借贷纠纷一案，原告陆平波于2009年7月3日诉至本院，本院于同日立案受理后依法由审判员王雷震适用简易程序公开开庭进行了审理。原告陆平波及其委托代理人张友祥，被告王银林到庭参加了诉讼，被告金国芳经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼。故依法缺席审理，现已审理终结。审理期间经原告申请本院依法对被告金国芳名下的坐落在舟山市普陀区沈家门街道外河口海发7a号楼603室的房屋予以诉讼保全。
[原告诉称]
原告陆平波诉称，原告于2008年上半年在沈家门渔市一路138号开店经营渔需品业务。被告金国芳从事水产品买卖业务。
【被告向原告借款：2009年2月7日被告金国芳以收购渔货缺乏资金为由向原告借款，原告同意后出借给被告金国芳人民币30000元，】【被告出具借条：被告金国芳出具给原告书面借据一份，】【双方约定借款利息：并约定月利率为1.5%。】【被告拖欠借款：后被告金国芳迟迟未还，经原告催讨以各种借口理由予以应付，一直拖欠至今。】【两被告是夫妻关系：因二被告系夫妻关系，】【原告起诉要求判令：为此原告诉至法院，要求】【被告向原告还款：二被告共同归还原告借款人民币30000元，】【支付利息：并从借款之日起按月利率1.5%支付利息至履行日止。】【被告承担诉讼费：诉讼费用由二被告负担。】
[原告举证]
原告为支持自己的诉讼请求向本院提供了下列证据：（一）被告金国芳于2009年2月7日出具给原告的借条原件一张。拟证明被告金国芳向原告借款30000元，约定月利率为1.5%。
[被告辩称]
被告金国芳未作书面答辩。
[被告辩称]
被告王银林庭审中辩称，原告与本人根本就不认识，我也不知道被告金国芳向原告借过款，也不知道被告金国芳借款干什么去了，自己也根本没有义务和能力还款。
[法院查明事实]
经审理查明，原告与被告金国芳在2009年初因朋友介绍而认识，二被告系夫妻关系。
2009年2月7日，被告金国芳以做生意需要资金为由向原告借款30000元，口头约定到年底连本带息一起归还。原告将款借与被告金国芳后，被告金国芳出具借条一份给原告。借条载明：“今借陆平波人民币叁万元正利息1.5分.2009、2、7、金国芳”。后原告因找不到被告金国芳，感到借款归还存在不确定性，即以二被告系夫妻关系须共同归还原告借款为由向本院提起诉讼。
本院对原告提供的证据借据一份确认其对本案事实具有证明力。
[法院审理意见]
本院认为，原告陆平波与被告金国芳之间有被告金国芳出具的借条为凭，因此双方的债权债务关系成立。被告金国芳依法负有归还原告陆平波借款的义务，被告金国芳经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，系自动放弃抗辩权利。被告王银林庭审中辩称的不认识原告及不知道被告金国芳借款的用途，本人也没能力还款，因此不承担归还借款的义务。该辩称没有事实和法律的依据，本院不能予以采信.因该借款发生在二被告夫妻关系存续期间，二被告负有共同归还该借款的义务。因此原告的诉讼请求，符合法律规定，依法应予以支持。据此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条，第二百零六条，最高人民法院《关于适用（中华人民共和国婚姻法）司法解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告金国芳、王银林在本判决生效时起二个月内归还原告陆平波借款本金30000元。并从2009年2月7日起按月利率15‰计付利息，利随本清。
如果未按指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元，减半收取275元，诉讼保全费320元，合计595元。由被告金国芳、王银林负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省舟山市中级人民法院。
[审判员]
审判员王雷震
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
代书记员蒋维
[无效数据]
附属法条：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第二百一十五条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法
[无效数据]
律有关诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起
[无效数据]
计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最
[无效数据]
后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效
[无效数据]
之日起计算。
[无效数据]
第二百二十九条
[无效数据]
被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付
[无效数据]
金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行
[无效数据]
人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的
[无效数据]
，应当支付迟延履行金。
[无效数据]
第一百三十条
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可
[无效数据]
中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第二百零五条
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限支付利息。对支付利息的期限没有
[无效数据]
约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定
[无效数据]
，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付；借款期
[无效数据]
间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年
[无效数据]
的，应当在返还借款时一并支付。
[无效数据]
第二百零六条
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或
[无效数据]
者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借
[无效数据]
款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还
[无效数据]
。
[无效数据]
最高人民法院《关于适用（中华人民共和国婚姻法）司法解
[无效数据]
释（二）》
[无效数据]
第二十四条
[无效数据]
债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张
[无效数据]
权利的，应当按夫妻共同债务处理。但夫妻一方能够证明债权
[无效数据]
人与债务人明确约定为个人债务，或者能够证明属于婚姻法第
[无效数据]
十九条第三款规定情形的除外。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:陆平波与金国芳、王银林民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:babbabf9-adba-4b63-b3f5-7e2d08c25de4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）舟普商初字第509号
[法院名称]
法院名称:舟山市普陀区人民法院

【--11882--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第676号
[原告]
原告王炜炜，男，1981年10月25日出生，汉族，住义乌市稠江街道下柳村前村13号。
[原告代理人]
委托代理人吴俊，浙江国权明达律师事务所律师。
[被告]
被告蒋峥嵘，男，1978年11月27日出生，汉族，住义乌市稠城街道沪江路30幢104号，现住义乌市香港城7幢3单元301室。
[被告]
被告郑园园，稠城街道沪江路25街30号，现住义乌市香港城7幢3单元301室。
[案件程序]
原告王炜炜为与被告蒋峥嵘、郑园园民间借贷纠纷一案，于2009年1月13日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年5月26日公开开庭进行了审理。原告王炜炜委托代理人吴俊到庭参加了诉讼；被告蒋峥嵘、郑园园经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王炜炜诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：两被告因经商资金短缺向原告借款10万元，】【双方约定借款期限：约定于2008年3月1日归还，】【被告拖欠借款：借款到期后，经原告多次催讨，被告没有归还借款，】【原告起诉要求判令：故原告诉来本院要求：】【被告向原告还款：一、判令两被告偿还借款10万元，】【支付逾期利息：并支付逾期利息（从2008年3月1日起按银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）。】【被告承担诉讼费：二、本案诉讼费用由两被告承担。】
[被告辩称]
被告蒋峥嵘、郑园园未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2008年1月2日，被告蒋峥嵘、郑园园向原告借款10万元，并出具借条，约定于2008年3月1日归还。两被告没有归还借款。两被告于2008年8月18日登记离婚。
以上事实有原告提供的借条一份，庭审笔录等证据在卷佐证，本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，合法的债务应当清偿。被告蒋峥嵘、郑园园共同向原告借款10万元未归还事实清楚，有被告蒋峥嵘、郑园园出具的借条在卷佐证。被告蒋峥嵘、郑园园应承担归还借款本金及支付利息的责任。原告的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。两被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为对自己享有的抗辩权放弃，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条，判决如下：
[法院判决]
被告蒋峥嵘、郑园园于本判决生效后十五日内归还原告王炜炜借款10万元及利息（利息自2008年3月1日始按中国人民银行同期同类贷款基准利率计付至本判决指定的履行期限届满之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2456元，由被告蒋峥嵘、郑园园负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长何小甫
[审判员]
审判员毛滨
[审判员]
代理审判员陈慧军
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
书记员楼凤花
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:王炜炜与蒋峥嵘、郑园园民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:70c4c4a2-ff9e-4719-b164-cd7595becfb1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第676号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--11883--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第1444号
[原告]
原告：宁波××昱××有限公司。住所地慈溪市××镇师东村。
[原告法定代表人]
法定代表人，高×。
[原告代理人]
委托代理人：翁××。
[被告]
被告：黄××。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告宁波××昱××有限公司为与被告黄××、王××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月2日立案受理，依法由代理审判员徐坚锋适用简易程序公开进行审理，后因被告黄××、王××下落不明，需公告送达起诉状副本及开庭传票，遂依法转为适用普通程序组成合议庭，于2009年7月27日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告宁波××昱××有限公司的委托代理人翁××到庭参加诉讼。被告黄××、王××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告宁波××昱××有限公司起诉称：【两被告是夫妻关系：二被告系夫妻。】
【被告向原告借款：被告黄××于2008年9月12日向原告借款500000元，】【被告出具借条：并出具借据一份，】【双方约定借款期限：约定至同年9月20日归还。】【被告向原告借款：2008年11月25日，被告黄××又向原告借款300000元，】【被告出具借条：并出具借据一份，】【双方约定借款期限：约定至同年11月30日归还。上】【约定如果逾期被告支付违约金：述借款均约定，如逾期还款，应按同类贷款利率四倍支付利息。】【被告拖欠借款：届期，经原告催讨，被告未归还借款。】【原告起诉要求判令：请求判令：】【被告向原告还款：1.两被告共同偿还原告借款800000元；】【支付逾期利息：2.两被告支付自2008年9月21日至借款500000元实际清偿日止按银行同类贷款利率的四倍计算的利息；3.两被告支付自2008年11月30日始至借款300000元实际清偿日止按银行同类贷款利率的四倍计算的利息。】庭审调查终结前，原告变更第2、3项诉讼请求为：要求两被告共同支付借款本金为800000元的自2008年12月1日始至借款实际清偿日止按银行同期贷款利率的四倍计算的利息。
[被告辩称]
被告黄××、王××未提出答辩，也未提供证据。
[原告举证]
原告为证明自己的诉讼主张成立，向本院提供如下证据：借据二份，证明被告黄××分别于2008年9月12日和同年11月25日向原告借款共计800000元，并约定还款期限及逾期还款利息的事实。
[庭审记录]
对于原告提供的借据，本院认为，原告提供的上述证据具有真实性、合法性，且与原告的待证事实具有关联性，本院予以确认，可作为认定本案事实的依据。
[法院查明事实]
根据原告的陈述及对上述证据的认证，本院查明的事实与原告诉称的事实一致。另查明，被告黄××与被告王××于1997年2月17日登记结婚，2009年3月16日办理离婚登记手续。
[法院审理意见]
本院认为：原告与被告黄××之间民间借贷关系成立且合法有效，依法予以保护。被告黄××借款后应当按照约定的期限归还借款。现拖欠不还，已损害了原告的合法权益。故原告要求被告即时归还借款800000元的诉讼请求，合理合法，本院予以支持。原告要求被告支付自2008年12月1日始至实际清偿日止按银行同期贷款利率四倍计算的逾期利息的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。被告黄××向原告借款时系与被告王××夫妻关系存续期间，被告王××对上述债务理应承担连带清偿责任。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条，第二百零七条，最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告黄××于本判决生效之日起七日内归还原告宁波××昱××有限公司借款800000元，并支付原告自2008年12月1日始至本判决确定的履行日止按银行同期贷款基准利率的四倍计算的逾期利息；二、被告王××对被告黄××的上述给付义务承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟还履行期间的债务利息。
本案受理费，本院依法收取12640元，由被告黄××负担，于本判决生效后七日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政税务局预算外资金，帐号：81×××3001，开户银行为宁波市中国银行营业部，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案庭。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长沈晓东
[审判员]
审判员韩祖平
[审判员]
代理审判员徐坚锋
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
代书记员吴科丹
[无效数据]
附页：
[无效数据]
法律文书适用条款：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条：被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭
[无效数据]
的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》第二百零六条：借款人应当按照约定的期限返还借款。
[无效数据]
对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的
[无效数据]
规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借
[无效数据]
款人在合理期限内返还。
[无效数据]
第二百零七条：借款人未按照约定的期限返还借款的，
[无效数据]
应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。
[无效数据]
最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》
[无效数据]
若干问题的解释（二）
[无效数据]
第二十四条：债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个
[无效数据]
人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。但夫
[无效数据]
妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务，或者能
[无效数据]
够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外。
[无效数据]
执行条款：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条：申请
[无效数据]
执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有
[无效数据]
关诉讼时效中止、中断的规定。前款规定的期间，从法律文书
[无效数据]
规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，
[无效数据]
从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履
[无效数据]
行期间的，从法律文书生效之日起计算。
[无效数据]
最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定
[无效数据]
（试行）》第18条：人民法院受理执行案件应当符合下列条件
[无效数据]
：（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执行
[无效数据]
人是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；（
[无效数据]
3）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法律文书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务人
[无效数据]
在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申请
[无效数据]
执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应当
[无效数据]
在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁
[无效数据]
定不予受理。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:宁波××昱××有限公司、宁波××昱××有限公司为与被告黄××、王××与黄××、王××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c81cd686-c2d6-4a72-8601-ceded6cff750
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第1444号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--11885--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2009）杭上商初字第39号
[原告]
原告：汪惠岗。
[原告代理人]
委托代理人：童宏军。
[被告]
被告：陶立新。
[案件程序]
原告汪惠岗为与被告陶立新民间借贷纠纷一案，于2008年12月23日提起诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，于2009年7月27日公开开庭进行了审理。原告汪惠岗的委托代理人童宏军到庭参加诉讼。被告陶立新经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告汪惠岗起诉称：【被告向原告借款：2008年5月，被告因资金困难向原告提出借款，原告分别于同年5月20日提供借款20万元，于同年6月5日和6月6日分别提供10万元，合计人民币40万元，】【被告出具借条：被告于2008年6月6日出具收条一张，证明被告收到上述三笔借款共计40万元整。】【被告仅偿还了部分借款：之后，原告自身资金困难，要求被告归还借款，被告于2008年8月8日归还了20万元，】【被告拖欠剩余借款：余款20万元至今未付。】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，请求判令】【被告向要该还款：被告立即归还借款人民币20万元整；】【被告承担诉讼费：由被告承担本案诉讼费。】
为此，原告向本院提交收条一份，拟证明被告共计收到原告借款40万元的事实。
[被告辩称]
被告陶立新未作答辩，亦未提供证据，视为其放弃抗辩权。
[庭审记录]
经庭审质证，本院认为原告提供的证据真实、合法，与本案具有关联性，故对原告提供的证据的效力予以认定，并确认本案事实如原告所述。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系事实清楚，证据确凿。被告归还部分借款后，至今仍有20万元未还，故原告要求其归还，理由正当，本院予以支持。被告陶立新经本院公告传唤，未到庭应诉，视为其放弃抗辩权。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陶立新应于本判决生效之日起10日内归还原告汪惠岗借款20万元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4300元，公告费650元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费4300元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
[审判长]
审判长周蓓
[审判员]
代理审判员阮颖
[陪审员]
人民陪审员王明珠
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
书记员丁莹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:汪惠岗与陶立新民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6e68dc25-1f83-4b6e-a350-a64f03c7822d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭上商初字第39号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--11886--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2009）杭上商初字第66号
[原告]
原告：沈国萍。
[原告代理人]
委托代理人：王全明。
[原告代理人]
委托代理人：凌栋。
[被告]
被告：虞建新。
[被告]
被告：吴建华。
[被告代理人]
委托代理人：俞红卫。
[案件程序]
原告沈国萍为与被告虞建新、吴建华民间借贷纠纷一案，于2008年12月29日向本院提起诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，于2009年4月27日公开开庭进行了审理。原告沈国萍的委托代理人王全明、凌栋、被告吴建华的委托代理人俞红卫到庭参加诉讼。被告虞建新经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告沈国萍起诉称：【被告向原告借款：被告虞建新因个人原因向原告借款，截止2008年3月28日，经原告与被告对账确认，被告共拖欠原告人民币23万元。】【被告拖欠借款：事后原告多次口头要求被告归还其拖欠的借款，被告均以无钱为由拒不支付。】【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系，】其夫妻离婚诉讼也在公告送达并审理中，【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：本案借款是两被告夫妻存续期间产生的，应为夫妻共同债务，】【原告起诉要求判令：故请求法院：1、判令】【被告向原告还款：被告虞建新归还欠款人民币23万元；】【支付逾期利息：2、判令被告虞建新承担逾期还款损失人民币13427.4元（按每日万分之二点一的标准，自债权主张日即2008年3月28日起计算，暂计至2008年12月31日，以款项付清之日止）；】【被告为对借款承担连带责任：3、判令被告吴建华承担与被告虞建新连带还款的责任；】【被告承担诉讼费：4、判令被告承担本案的诉讼费用。】
[原告举证]
原告沈国萍为证明自己的主张，向本院提交了如下证据材料：1、欠条一份，拟证明截止2008年3月28日，被告虞建新共拖欠原告人民币23万元的事实。
2、借条一份，拟证明被告虞建新向原告借款23万元整的事实，与欠条中的23万元是同一笔款项。
3、短信一条（包括手机和书面整理的材料），拟证明2008年12月3日原告向被告虞建新催讨本案欠款时，被告虞建新回复信息说目前无法还款的事实。
4、结婚证一份，拟证明两被告系夫妻关系，本案借款应为两被告的夫妻共同债务。
5、银行对账单一份，拟证明原告款项的来源。
[被告辩称]
被告虞建新未作答辩，也未提供证据材料。
[被告辩称]
被告吴建华答辩称：首先，被告虞建新失踪不能到庭，原告与其之间的借款是何种性质不清楚，原告在诉状中也没有说明，原告提供的欠条也不能说明。两被告在2008年12月30日的电话录音中被告虞建新表示本案欠款是用于杭州市拱墅区古天楼管理有限公司经营中的欠款，经营性借款并不是民间借款，不能追诉被告吴建华的责任。其次，两被告结婚至今没有购置住房，家里也没有发生需要大量钱的事情，日常生活中由于两被告感情不和早已分居，抚养小孩和家庭生活的必要开支是由被告吴建华的工资支付的，生活中不存在需要借款23万元的理由。再次，从被告虞建新失踪后陆续发现其在外存在大量的以各种借口或莫须有的抵押物向别人借钱的情况，银行信用卡透支总额达200余万元，现在银行和部分事主即将向公安机关报案告被告虞建新诈骗，这些所谓的借款均是被告虞建新的个人行为，和被告吴建华无关，本案债务不是夫妻共同生活的债务，因此，请求驳回原告要求被告吴建华承担连带责任的诉讼请求。
[被告举证]
被告吴建华为证明自己的辩称意见，向本院提交了如下证据材料：1、电话录音光盘及通话文字资料、通话单各一份，拟证明原告和沈萍是同一人，录音中提到的沈萍就是本案的原告沈国萍。
[庭审记录]
2、出庭证人张某、高某的证言，拟证明本案借款期间原告与虞建新不仅是杭州市拱墅区古天楼管理有限公司的合伙人关系，且有不正常的男女关系。
[被告举证]
3、虞建新写给吴建华的借据一份，拟证明虞建新曾向吴建华累计借款130多万元，本案借款发生时吴建华家里并不需要借钱。
[庭审记录]
审理中，本院依法对原、被告提交的证据经当庭质证，认证如下：1、对原告提交的证据1-2，被告吴建华对签名本身的真实性没有异议，但认为除签名以外的内容都不是被告虞建新所写，且字体之间的间距很大，不能证明款项的性质。本院认为，被告吴建华对被告虞建新签名的真实性没有异议，且上述证据相互印证，可以证明被告虞建新与原告对账后确认欠原告23万元的事实，被告吴建华对内容虽有异议，但未提供反驳证据，故本院对上述证据予以认定。被告虞建新未到庭，视为其放弃质证权利。
[原告举证]
2、对原告提交的证据3，被告吴建华对短信的真实性无异议，但认为该证据只能表明原告和被告虞建新之间有欠款关系，但不能证明款项性质。本院认为，被告吴建华对真实性没有异议，且该证据可以证明经原告催讨后，被告虞建新向原告表示无力归还的事实，对此事实，予以确认。被告虞建新未到庭，视为其放弃质证权利。
3、对原告提交的证据4，被告吴建华无异议，予以认定。被告虞建新未到庭，视为其放弃质证权利。
4、对原告提交的证据5，被告吴建华对真实性无异议，对证明对象有异议，认为与本案无关联性。本院认为，被告吴建华对该证据的真实性没有异议，对此本院予以确认，对其所要证明的内容将综合全案认定。被告虞建新未到庭，视为其放弃质证权利。
5、对被告吴建华提交的证据1，原告对录音中是虞建新的声音没有异议，对被告吴建华所要证明的事项即录音中提到的沈萍就是原告沈国萍也无异议，故本院予以认定。被告虞建新未到庭，视为其放弃质证权利。
6、对被告吴建华提交的证据2，原告有异议，认为证人与被告虞建新有利害关系，且不能证明原告与被告虞建新之间有合伙关系及不正当关系。本院认为，原告所提的异议成立，故对该证据不予认定。被告虞建新未到庭，视为其放弃质证权利。
7、对被告吴建华提交的证据3，原告对真实性、关联性均有异议，认为是两被告夫妻间写的，不能对抗本案原告。本院认为，该证据与本案无关，故本院不予认定。被告虞建新未到庭，视为其放弃质证权利。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院认定案件事实如下：原告沈国萍原系被告虞建新任法定代表人的杭州市拱墅区古天楼管理有限公司的管理人员。2008年3月，原告分五次将23万元给了被告虞建新。同月28日，经双方对账，被告虞建新确认欠原告23万元整，并出具欠条和借条各一份。同年12月3日，原告以手机短信形式向被告虞建新催讨，被告虞建新回复表示暂无力归还。现被告虞建新仍未归还，原告遂诉至法院，要求被告归还并承担逾期还款利息。
另查明，被告虞建新、吴建华系夫妻关系，两人于2006年2月22日依法登记结婚。
[法院审理意见]
本院认为，被告虞建新欠原告沈国萍23万元事实清楚，这有原告提供的欠条、短信等证据支持，被告吴建华对此也无异议，故现原告要求被告虞建新归还，理由正当，应予支持。原、被告之间并未约定还款期限，故原告从欠条出具的当天起算逾期还款利息损失，无事实和法律依据，本院不予支持，该损失应从原告于2008年12月3日向被告虞建新催讨后开始起算，因原告要求被告按每日万分之二点一支付逾期还款利息高于银行同类贷款利率，因此本院按银行同类贷款利率计算逾期还款利息。被告吴建华对涉案款项的性质提出异议，主张该款项不是被告虞建新的个人欠款，而是饭店的经营性借款，但未提供相应的证据，而原告举证的欠条及借条已明确了这23万元是虞建新的个人欠款，故被告吴建华此抗辩理由不能成立，本院不予采纳。被告吴建华与被告虞建新系夫妻关系，故被告吴建华应对被告虞建新应归还的上述款项承担连带责任。被告虞建新经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为放弃抗辩权。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告虞建新应于本判决生效之日起10日内归还原告沈国萍23万元；并支付原告沈国萍自2008年12月4日起至款项付清日止的逾期还款利息（以23万元，参照银行同类贷款利率5.04%计算）。
二、被告吴建华对被告虞建新上述应付款项承担连带清偿责任。
三、驳回原告沈国萍的其他诉讼请求。
案件受理费4951元，公告费650元，共计5601元，由被告虞建新负担，被告吴建华对该款承担连带清偿责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费4951元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
[审判长]
审判长周蓓
[陪审员]
人民陪审员程尹萍
[陪审员]
人民陪审员徐新樵
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
书记员丁莹
[无效数据]
（另设附页）
[无效数据]
附页：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》第八十四条债是按照合同的约定或者依照法律的规定，在当事人之间产生的特定的权利和义务关系。享有权利的人是债权人，负有义务的人是债务人。
[无效数据]
债权人有权要求债务人按照合同的约定或者依照法律的规定履行义务。
[无效数据]
第一百零八条债务应当清偿。暂时无力偿还的，经债权人同意或者人民法院裁决，可以由债务人分期偿还。有能力偿还拒不偿还的，由人民法院判决强制偿还。
[无效数据]
《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条公民之间的定期无息借贷，出借人要求借款人偿付逾期利息，或者不定期无息借贷经催告不还，出借人要求偿付催告后利息的，可参照银行同类贷款的利率计息。
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:沈国萍与虞建新、吴建华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5c86d1db-1174-46c8-837d-2b4fbca02ea2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭上商初字第66号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院


【--11889--】
[地区]
浙江省新昌县人民法院
[无效数据]
（2009）绍新商初字第494号
[原告]
原告：朱××。
[被告]
被告：刘××。
[案件程序]
原告朱××与被告刘××民间借贷合同纠纷一案，本院于2009年4月24日立案受理，因采用法律规定的其它送达方式无法向被告刘××送达诉讼文书，本院于2009年4月27日公告向被告刘××送达了起诉状副本、应诉通知书、举证通知书和开庭传票等，并依法组成合议庭进行审理。公告期满后，本院于2009年7月28日公开开庭对本案进行了审理，并当庭宣告判决。原告朱××到庭参加诉讼，被告刘××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱××起诉称：【被告向原告借款：被告因经营啤酒厂资金周转困难，曾两次向原告借款。2008年11月3日借去现金50000元，】【双方约定借款利息：约定以月息3分计息；】同年11月8日又借去现金70000元，【双方约定借款利息：约定以月息3分计息。】【被告拖欠借款：后被告外出下落不明，上述借款本息至今未还。】【原告起诉要求判令：现诉请】【被告向原告还款：被告归还借款本金120000元】【支付利息：及自借款日起至起诉日止按约定的月利率3分计算的利息21600元，】合计本息人民币141600元。
[原告举证]
原告朱××为证明其在本案中的事实主张，在本院指定的举证期限内向本院提交了如下证据：1、2008年11月3日由被告刘××为借款人的借条一份。
[庭审记录]
借条上载：“今向朱××借到现金人民币伍万元整（50000元）月息叁分”。被告刘××作为借款人在借条上签名。证明被告刘××曾在2008年11月3日向原告借去现金50000元，约定以月息3分计息的事实。
[原告举证]
2、2008年11月8日由被告刘××为借款人的借条一份。
[庭审记录]
借条上载：“今向朱××借到现金人民币柒万元整（70000元）月息叁分”。被告刘××作为借款人在借条上签名。证明被告刘××曾在2008年11月8日向原告借去现金70000元，约定以月息3分计息的事实。
[被告辩称]
被告刘××未作答辩，也未向本院提交证据。
[法院审理意见]
本院认为：被告刘××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法可视为其自动放弃对原告主张和证据的质辩权。原告所举证据即借条，其来源和形式合法，内容明确可信，足以证实原告所主张的被告刘××曾分别在2008年11月3日、同年11月8日向原告借去人民币50000元和70000元，并均约定以月利率30‰计息的事实，本院依法可确认作为认定案件相关事实的证据。
综上，本院根据当事人的陈述及本院确认的有效证据，认定如下事实：2008年11月3日、11月8日，被告刘××因经营啤酒厂资金周转困难曾先后两次分别向原告借得50000元和70000元，合计人民币120000元，并均约定以月利率30‰计息。后被告外出不知去向，上述借款本息至今未还。
本院认为：原、被告之间的民间借贷关系不违反法律法规的规定，依法自原告提供借款成立并受法律保护，被告作为借款人负有如约返还原告借款并支付相应利息的义务。现被告不履行还款义务，原告因此诉请被告返还借款本金合法合理，本院予以支持。原告诉请被告按约定月利率30‰计付利息，因该约定利率违反了我国有关民间借贷利率不能超过银行同期贷款利率四倍的规定，超出部分应属无效，本院依法不予保护。
另被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭应诉，本院依法可以缺席判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条、第二百一十一条第二款的规定，判决如下：
[法院判决]
被告刘××返还原告朱××借款本金人民币120000元，并支付原告就其中本金50000元自2008年11月3日起、就其中本金70000元自2008年11月8日起至2009年4月24日止按人民银行同类贷款基准利率四倍计算的利息，于判决生效后十日内付清。
如果被告刘××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费人民币3140元，公告费400元，合计诉讼费人民币3540元。由被告刘××负担。于判决生效后十日内缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币3140元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长杨伟东
[审判员]
审判员梁永青
[审判员]
审判员石伯灿
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
书记员陈常瑛
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:朱××与刘××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a31b3340-9021-4e5f-a0e1-ef28e2022bdb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍新商初字第494号
[法院名称]
法院名称:新昌县人民法院

【--11890--】
[地区]
浙江省开化县人民法院
[无效数据]
（2009）衢开商初字第505号
[原告]
原告：黄辉成，身份证号：（330824196305013514），汉族，浙江省开化县人，住开化县城关镇解放街46号。
[原告代理人]
委托代理人：方向军，男，1971年6月29日出生，身份证号：（330824710629191），汉族，浙江省开化县人，住开化县华埠镇中行宿舍。
[被告]
被告：方冬古，身份证号：（330824731228031），汉族，浙江省开化县人，住开化县城关镇上溪村庄门桥56号。
[被告]
被告：江宏，身份证号：（330824680103031），汉族，浙江省开化县人，住开化县城关镇解放街7号。
[案件程序]
原告黄辉成为与被告方冬古、江宏民间借贷纠纷一案，于2009年7月8日向本院起诉，本院于2009年7月8日受理后，依法由审判员朱伯全适用简易程序。于2009年7月28日公开开庭进行了审理。原告黄辉成委托代理人方向军到庭参加诉讼，被告方冬古、江宏经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄辉成起诉称：【被告向原告借款：2008年7月4日，被告方冬古向原告黄辉成借款46800元，】【双方约定借款期限：双方约定2008年8月3日前归还，】【被告为对借款承担连带责任：若到期清偿不能，由被告江宏承担担保的连带责任。】【被告拖欠借款：然借款到期后，原告经多次催讨，无果。】【原告起诉要求判令：故，原告黄辉成诉诸至法院，请求判令】【被告向原告还款：被告方冬古归还借款46800元，】【支付利息：并支付利息33696元；】【被告为对借款承担连带责任：被告江宏承担连带担保责任。】
【被告未出席答辩：被告方冬古未作答辩。】
[被告辩称]
被告江宏未作答辩。
[原告举证]
原告黄辉成为支持自己的主张，向本院提交的证据有：1、借款担保合同一份。用以证明被告方冬古于2008年7月4日向原告黄辉成借款46800元，利息按贷款月利率6%计算，由被告江宏提供连带责任保证，定于2008年8月3日归还的事实。2、借据一份，用于证明被告方冬古收到原告黄辉成借款46800元的事实。
[庭审记录]
上述证据已在法庭上出示，原告未表示异议。本院认为上述证据内容客观、真实，符合证据的三性原则。证实了被告方冬古向原告黄辉成借款46800元，并由被告江宏提供连带责任保证的事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理查明：2008年7月4日，被告方冬古向原告黄辉成借款46800元，约定利息按月利率6%计算，由被告江宏提供连带责任保证，借款期限至2008年8月3日止。嗣后，被告方冬古未归还借款46800元及支付利息。
[法院审理意见]
本院认为，原告黄辉成与被告方冬古之间的借贷关系成立，双方主体合格，内容不违反法律规定，是双方真实意思表示，应受法律保护。被告方冬古借款到期后，理应归还原告借款，未归还借款应承担违约责任。被告江宏作为被告方冬古的担保人，在保证期限内应承担连带责任保证。原告黄辉成诉请被告方冬古返还借款46800元，合法有据，本院予以支持。对于利息超出法律规定的部分，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条第一、二款、第二十一条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告方冬古返还原告黄辉成借款46800元，并支付利息（自2008年7月4日起至本判决确定履行之日止，按中国人民银行同期贷款基准利率四倍计付）。限本判决生效后10日内履行完毕。
二、被告江宏对上述款项负连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1810元，减半收取905元，由被告方冬古、江宏负担。（限判决生效后10内交纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判员]
审判员朱伯全
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
书记员蒋婉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:黄辉成与方冬古、江宏民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ec7ed253-089e-4233-a270-78cdc8ac88f8
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢开商初字第505号
[法院名称]
法院名称:开化县人民法院

【--11892--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院
[无效数据]
（2009）绍嵊商初字第162号
[原告]
原告：周××。
[被告]
被告：朱××。
[被告]
被告：许××。
[案件程序]
原告周××为与被告朱××、许××民间借贷纠纷一案，于2008年12月29日向本院起诉，本院于即日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月27日公开开庭进行了审理。原告周××到庭参加诉讼，被告朱××、许××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周××起诉称，【被告向原告借款：2007年12月，第一被告做生意欠缺资金为由向某告借去现金50000元，】【双方约定借款期限：约定于2008年4月20日前归还。】【被告拖欠借款：到期后第一被告没有归还借款，经原告多次催讨也未归还。】【两被告是夫妻关系：另二被告为夫妻，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：前述借款为二被告婚姻关系期间所为，】【被告为对借款承担连带责任：故第二被告应对该借款承担共同偿还责任。】【原告起诉要求判令：现起诉至法院请求判令】【被告向原告还款：二被告立即归还借款50000元】【支付利息：并支付自2008年4月2日起至付清日止按中国人民银行同期贷款利率计算的利息。】
[被告辩称]
被告朱××、许××未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2007年12月20日，第一被告向某告借款50000元，并出具原告借条一份，约定借款于2008年4月20日前归还。借款到期后第一被告没有归还。另二被告为夫妻，前述借款为二被告婚姻关系存续期间所为。以下证据为原告所提供，证据来源真实、形式合法，虽二被告未到庭应诉质证，但经审查确对以上所查明的事实具有证明力，本院予以认定，作为定案依据。具体列述如下：一、借条1份，证明了本案所涉借款的金额及借款期限等事实；二、结婚登记审查处理表1份，证明了二被告的夫妻关系这一事实。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原告借款给第一被告，第一被告理应按约归还借款，现第一被告未如期归还借款，已属违约，故原告要求第一被告立即归还借款50000元的诉讼请求，本院予以支持。同时原告要求被告支付自2008年4月21日起按中国人民银行同期贷款利率的诉请，也符合法律规定应予支持。另本案债务为二被告婚姻关系期间所为，故第二被告对以上债务也应共同承担偿还义务。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
朱××、许××应归还给周××借款50000元并支付自2008年4月21日起至本判决确定的履行日止按中国人民银行同期贷款利率计算的利息，款限本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1050元，由朱××、许××共同负担（款由原告先行垫付，限二被告于本判决生效后十日后归还原告）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1050元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长单超
[审判员]
代理审判员陈祖华
[陪审员]
人民陪审员袁栋
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
书记员竹柳春
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:周××与朱××、许××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2c98c0ab-16e2-4df0-9e69-426e54f0d0c2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍嵊商初字第162号
[法院名称]
法院名称:嵊州市人民法院

【--11894--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第674号
[原告]
原告龚峥嵘，男，1979年7月12日出生，汉族，住义乌市城西街道荷村村西片89号。
[原告代理人]
委托代理人吴俊，浙江国权明达律师事务所律师。
[被告]
被告蒋峥嵘，男，1978年11月27日出生，汉族，住义乌市稠城街道沪江路30幢104号，现住义乌市香港城7幢3单元301室。
[被告]
被告郑园园，稠城街道沪江路25街30号，现住义乌市香港城7幢3单元301室。
[案件程序]
原告龚峥嵘为与被告蒋峥嵘、郑园园民间借贷纠纷一案，于2009年1月13日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年5月26日公开开庭进行了审理。原告龚峥嵘委托代理人吴俊到庭参加了诉讼；被告蒋峥嵘、郑园园经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告龚峥嵘诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系，】【被告向原告借款：2007年8月31日被告蒋峥嵘向原告借款50万元整，】【被告拖欠借款：经原告多次催讨被告没有归还借款，】【原告起诉要求判令：故原告诉来本院要求：一、判令】【被告向原告还款：两被告偿还借款50万元】【支付逾期利息：及支付利息（利息从起诉之日起按银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）；】【被告承担诉讼费：二、本案诉讼费用由两被告承担。】
[被告辩称]
被告蒋峥嵘、郑园园未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2007年8月31日，被告蒋峥嵘向原告借款50万元，并亲笔出具借条一份。两被告于2008年8月18日登记离婚。被告至今没有归还借款。
以上事实有原告提供的借条一份、离婚登记审查处理表一份，及庭审笔录等证据在卷佐证，本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，合法的债务应当清偿。被告蒋峥嵘向原告借款50万元未归还事实清楚，有被告蒋峥嵘出具的借条在卷佐证。被告蒋峥嵘应承担归还借款本金及支付利息的责任。因本案之债系两被告夫妻关系存续期间产生，依法应按夫妻共同债务处理，两被告应承担共同清偿义务。原告的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。两被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为对自己享有的抗辩权放弃，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告蒋峥嵘、郑园园于本判决生效后十五日内归还原告龚峥嵘借款50万元及利息（利息自2009年1月13日始按中国人民银行同期同类贷款基准利率计付至本判决指定的履行期限届满之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费8800元，由被告蒋峥嵘、郑园园负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长何小甫
[审判员]
审判员毛滨代理审判员陈慧军
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
书记员楼凤花
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:龚峥嵘与蒋峥嵘、郑园园民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d3f2ffe6-e1eb-4459-a887-6c0a6d4f07bb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第674号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--11895--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉桐商初字第700号
[原告]
原告：沈××。
[被告]
被告：郑××。
[被告]
被告：桐乡迪奈特皮××有限公司，住所地：桐乡市××。
[被告法定代表人]
法定代表人：郑××。
[案件程序]
原告沈××诉被告郑××，桐乡迪奈特皮××有限公司民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月12日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月28日公开开庭进行了审理。原告到庭参加诉讼。被告郑××经公告送达开庭传票未到庭参加诉讼，被告桐乡迪奈特皮××有限公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案经合议庭评议，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告沈××诉称，【被告向原告借款：第一被告因经营急需向原告借款85000元，】【双方约定借款期限：双方约定借款期为1个月，】【双方约定借款老子：利息为月20%，】【被告为此债务的担保人：第二被告对此借款负连带保证责任。】【被告拖欠借款：借款到期后，第一被告至今归还借款，原告多次催讨无果。】【原告起诉要求判令：故请求判令：】【被告向原告还款：第一被告立即归还原告借款85000元，】【支付利息：利息6800元，】合计91800元；【被告为对借款承担连带责任：第二被告负连带归还责任。】【被告承担诉讼费：2、判令两被告承担本案诉讼费用。】
【被告未出席答辩：被告郑××、桐乡迪奈特皮××有限公司未作答辩。】
[原告举证]
原告举证：借款协议一份，证明第一被告向原告借款85000元，约定利息，并由第二被告对借款进行担保的事实。本院认证：经本院审核，原告提供的证据系原件，符合证据的真实性、合法性、关联性的规定，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理查明，第一被告向原告借款85000元，第二被告对此借款负连带保证责任，但被告至今未付货款，原告多次催讨无果，故诉来本院。
[法院审理意见]
本院认为，原告与第一被告之间的借款合同关系依法成立，被告应及时归还所欠借款并承担相应的借款利息。第二被告自愿对上述债务承担保证责任，应承担相应的连带清偿责任。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第十九条、第二十一之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告郑××欠原告沈××借款85000元，并承担相应的借款利息6800元，合计91800元，应于本判决生效之日起十日内付清；二、被告桐乡迪奈特皮××有限公司应对上述债务承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2095元，保全费1020元，合计3115元，由两被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。在当事人收到《预交上诉案件受理费通知书》后，按通知规定期限、金额预交上诉案件受理费用。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判长]
审判长朱远
[审判员]
审判员陈弘远
[审判员]
审判员陈水乔
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
书记员吕艾迪
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:沈××与郑××、桐乡迪奈特皮××有限公司民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:39cf6671-7782-4165-a16a-fa2a0bc2eaaa
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉桐商初字第700号
[法院名称]
法院名称:桐乡市人民法院

【--11897--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第2660号
[原告]
原告楼财宝，男，1945年2月24日出生，汉族，经商，住义乌市廿三里街道石柱下村1组委托代理人周俊明，浙江近真律师事务所律师。
[被告]
被告朱福月，经商，住义乌市稠城街道城中中路130弄404室。
[案件程序]
原告楼财宝为与被告朱福月民间借贷纠纷一案，于2009年4月7日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年7月47日公开开庭进行了审理。原告楼财宝的委托代理人周俊明到庭参加了诉讼；被告朱福月经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告楼财宝诉称，【被告向原告借款：2003年、2004年，被告以购买义乌市稠城街道寺后盛村义乌市中燕拉链有限公司的土地、厂房为由，分四次向原告借款人民币369万元。】【被告出具借条：被告分别于2003年6月7日、6月13日、7月2日、2004年4月26日向原告亲笔出具的收条。】【被告仅偿还了部分借款：经原告催讨，到2007年8月份止，被告已向原告归还314万元，】【被告拖欠剩余借款：还欠55万元未予归还。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：被告归还原告借款人民币55万元】【支付逾期利息：及利息（自起诉之日起按中国人民银行同期同类贷款利率计算至实际履行之日止）。】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告负担。】
[法院查明事实]
被告朱福月未作答辩，经审理查明，本院认定的事实与原告所主张的事实一致。上述事实有原告提供的收条原件二份及庭审笔录在卷佐证，本院予以确认。本院认为，本案原告虽然提供的是被告的收条，收条不但写明了收到的金额，还写明所收到的金额是用于以购买义乌市稠城街道寺后盛村义乌市中燕拉链有限公司的土地、厂房，另在右下角又注上8月1日付原告现金肆万的字样，从证据的优势角度考虑，本院认定收条上所载明的金额系被告向原告所借款项。故原告的诉请本院予以支持。被告朱福月经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，应视为放弃举证、质证、辩论的权利，并依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
被告朱福月于本判决生效后十日内归还原告楼财宝借款人民币55万元并赔偿利息损失（利息损失自2009年4月7日起按中国人民银行同期同类贷款利率计算至实际履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费9300元，由被告朱福月负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
审判长俞玮
审判员洪金星
审判员王闽芳
二九年七月二十八日
代书记员刘剑军
案件类型:2
裁判日期:2009-07-28
案件名称:楼财宝与朱福月民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:f1fbcb59-bfda-44c5-b89f-2adf33caba28
审判程序:一审
案号:（2009）金义商初字第2660号

[错误]

【--11898--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）湖德商初字第1404号
[原告]
原告朱小平，1981年1月5日出生，汉族，家住德清县武康镇太平村仁头里3号。
[原告代理人]
委托代理人夏建伟，浙江宪道律师事务所律师。
[被告]
被告施金亮，曾用名施金良，又名施锦良，男，1982年5月20日出生，汉族，家住德清县莫干山镇南路郎家村52号。现住德清县武康镇嘉华国际5幢1003号。
[案件程序]
原告朱小平（以下简称原告）与被告施金亮（以下简称被告）民间借贷纠纷一案，于2009年6月24日向本院起诉，本院于同日立案受理，依法由审判员沈晓忠适用简易程序于2009年7月28日公开开庭审理了本案，原告委托代理人夏建伟到庭参加诉讼，被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案当庭作出宣判。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2008年9月28日，被告向原告借款人民币100000元。】【被告仅偿还了部分借款：经原告多次催讨，被告仅归还了50000元。原告起诉后，被告又归还原告借款5000元。】【被告拖欠剩余借款：余款人民币45000元，被告至今未予归还。】【原告起诉要求判令：故原告请求，判令】【被告向原告还款：被告立即归还原告借款人民币45000元。】
[原告举证]
原告为证明其诉称主张，在举证期限内向本院提交了被告在2008年9月28日出具给原告的《借条》原件一份。用于证明被告于2008年9月28日向原告借款人民币100000元，被告借款后，已归还借款50000元，及本案在诉讼过程中，被告又归还原告借款5000元，剩余借款人民币45000元，被告至今未予归还的事实。
[被告辩称]
被告未进行答辩也未提交任何证据。
[庭审记录]
对原告提交的被告在2008年9月28日出具给原告的《借条》原件，因被告缺席，虽未经被告质证，但结合原告方的庭审陈述，本院依法进行审核认为，原告提交的被告在2008年9月28日出具给原告的《借条》证据，符合有效证据的条件，能够证明原告在本案所主张的的事实，本院予以认定。
本院根据原告的庭审陈述以及本院确认的有效证据，认定下列事实：2008年9月28日，被告向原告借款人民币100000元。被告借款后，当即出具《借条》一份予以确认。后被告归还原告借款人民币50000元。原告要求被告立即归还剩余借款未果，而与被告纠纷成讼。
另查明，本案在诉讼过程中，被告归还原告借款人民币5000元。余款人民币45000元，被告未予归还。
[法院审理意见]
本院认为，本案经公开审理，被告经本院合法传唤未到庭参加本案诉讼，既未提出任何答辩意见又未提交任何证据，均怠于行使其诉讼权利。现有原告所举被告出具的《借条》原始证据，结合原告方的庭审陈述，能够证实被告于2008年9月28日向原告借款人民币100000元的民间借贷关系事实存在，且未违反法律法规的相关规定，应认定为合法有效。被告向原告借款后，理应及时还清全部借款债务。被告未还清所欠原告剩余借款债务人民币45000元，存在过错，且是引起本案纠纷的原因，被告应承担本案的全部民事责任。原告要求被告归还原告借款人民币45000元的诉请合理合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告施金亮在本判决生效之日起七日内归还原告朱小平借款人民币45000元。
若被告施金亮未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费减半交纳人民币525元，由被告施金亮负担。
[上诉指引]
如不服本判决可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员沈晓忠
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
代书记员倪艳瑾
[无效数据]
民事案件审结报告
[无效数据]
案号：（2009）湖德商初字第1404号
[无效数据]
案由：民间借贷纠纷
[无效数据]
收案日期：2009.6.24
[无效数据]
结案日期：2009.7.28
[无效数据]
适用程序：简易
[无效数据]
原告：朱小平
[无效数据]
被告：施金亮
[无效数据]
简要事实：2008年9月28日，被告向原告借款人民币100000元
[无效数据]
。被告借款后，当即出具《借条》一份予以确认。后被告归还
[无效数据]
原告借款人民币50000元。原告要求被告立即归还剩余借款未
[无效数据]
果，而与被告纠纷成讼。
[无效数据]
另查明，本案在诉讼过程中，被告归还原告借款人民币500
[无效数据]
0元。余款人民币45000元，被告未予归还。
[无效数据]
适用法律：依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条
[无效数据]
和《中华人民共和国合同法》第二百零六条
[无效数据]
处理意见：
[无效数据]
判决如下：
[无效数据]
被告施金亮在本判决生效之日起七日内归还原告朱小平借款人民币45000元。
[无效数据]
若被告施金亮未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，
[无效数据]
应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定
[无效数据]
，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[无效数据]
案件受理费减半交纳人民币525元，由被告施金亮负担。
[无效数据]
承办人：书记员：倪艳瑾
[无效数据]
审批意见：同意结案归档
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:朱小平与施金亮民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7ffb51f9-f1ef-47dd-bda8-13de39cfbd6e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖德商初字第1404号
[法院名称]
法院名称:德清县人民法院

【--11899--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）湖德商初字第1261号
[原告]
原告王云龙，1964年11月15日出生，汉族，家住德清县雷甸镇和平村刘下组4号。
[被告]
被告蔡建明，1966年10月29日出生，汉族，家住德清县乾元镇联星村。
[案件程序]
原告王云龙与被告蔡建明民间借贷纠纷一案，于2009年6月4日向本院起诉，本院于同日立案受理，依法由审判员吴玉峰适用简易程序于2009年7月28日公开开庭审理了本案。原告王云龙到庭参加诉讼，被告蔡建明经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案当庭作出宣判。
[原告诉称]
原告王云龙诉称，【被告向原告借款：被告蔡建明于2009年3月13日向我借款20000元，】【双方约定借款期限：借期一个月，】【被告出具借条：并当日出具借条一份。】【被告拖欠借款：借款到期后，原告经多次催讨，被告至今未付分文。】【原告起诉要求判令：为此诉至法院。请求判令】【被告向原告还款：被告蔡建明归还借款20000元。】并提供以下证据：借条一份。
[被告辩称]
被告蔡建明未进行答辩，也未提交任何证据。
[庭审记录]
对原告提交的上述证据，因被告缺席，虽未经被告质证，但结合原告的庭审陈述，经本院依法审核认为，原告提交的借条，能证明原告在本案中所主张的借款事实，符合有效证据的条件，本庭予以认定。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：被告蔡建明于2009年3月13日向原告王云龙借款20000元，约定借期一个月，并于当日出具借条一份。该款到期后经催讨未果，故原告诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，原告王云龙与被告蔡建明之间的民间借贷关系合法有效，依法应予以保护。被告经催讨未能及时归还借款是引起本案纠纷的主要原因，其应承担相应的民事责任。故原告要求被告归还借款20000元的诉讼请求，合法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告蔡建明于本判决生效之日起十日内归还原告王云龙借款20000元。
若未按本判决上述指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费减半交纳150元，由被告蔡建明负担，限于本判决生效之日起七日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员吴玉峰
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
代书记员童云华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:王云龙与蔡建明民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a492d9e5-5ff7-4ac8-b3cf-cbee5ccee819
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖德商初字第1261号
[法院名称]
法院名称:德清县人民法院

【--11901--】
[地区]
浙江省台州市椒江区人民法院
[无效数据]
（2009）台椒商初字第1656号
[原告]
原告：陈邦爱，市椒江区前所街道台电新村34幢501室。
[原告代理人]
委托代理人：陈华信，台州市前所法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：朱志坚，椒江区前所街道君电路1号。
[被告]
被告：吴灵燕，椒江区前所街道台电新村37幢三单元101室。
[案件程序]
原告陈邦爱与被告朱志坚、吴灵燕民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月1日立案受理。依法由审判员黄乐程适用简易程序公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告陈邦爱及其委托代理人陈华信、被告朱志坚、吴灵燕到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告陈邦爱起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系，】【被告向原告借款：2008年6月25日，两被告因投资缺少资金向原告借款100000元，】【被告出具借条：并由被告朱志坚出具借条一份。】【双方约定借款利息：约定月利息为1.5%，每季度付利息一次，】【双方未约定还款期限：未约定还款日期。】【被告向原告借款：2008年12月3日，两被告又向原告借款100000元，】【被告出具借条：并由两被告出具借条一份，】【双方约定借款利息：约定月利息为1.3%，半年支付利息一次，】【双方未约定还款期限：未约定还款期限。】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨，两被告未予归还借款本息。】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款：被告朱志坚、吴灵燕返还原告借款本金200000元，】【支付利息：并支付利息至实际履行之日（利息算至2009年6月24日为26753.26元）。】庭审中，原告变更诉讼请求为：判令被告朱志坚、吴灵燕返还原告借款本金200000元，并支付利息（其中2008年6月25日的借款利息从2008年12月26日开始按月利率1.5%计算至实际履行之日，2008年12月3日的借款从2008年12月4日按月利率1.3%计算至实际履行之日）。
[被告辩称]
被告朱志坚答辩称：借款是实，但借款与被告吴灵燕无关。借款中的被告吴灵燕的签名系被告朱志坚所写。
[被告辩称]
被告吴灵燕答辩称：对这两笔借款不知道。
[庭审记录]
原告陈邦爱为支持其诉讼主张，出示并宣读了以下证据：借条2份，旨在证明被告朱志坚于2008年6月25日向原告借款100000元；2008年12月3日，两被告向原告借款100000元的事实。
经庭审质证，被告朱志坚对原告提供的借条原件的真实性无异议，本院对这2份证据予以确认，并作为认定案件事实的依据。
[法院查明事实]
根据认定的证据，结合原、被告的当庭陈述，本院认定本案事实如下：两被告系夫妻关系，原告与被告朱志坚系同事关系。被告朱志坚因投资缺少资金，于2008年6月25日向原告借款100000元，约定月利息为1.5%；2008年12月3日，向原告借款100000元，约定月利息为1.3%。并由被告朱志坚分别出具借条2份，2份借条均约定支付利息时间，但未约定还款期限。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借款关系合法有效。借款时，双方未约定还款期限，原告可随时要求被告返还，经原告催讨，被告未在合理期限内返还。两被告系夫妻关系，本案债务为两被告夫妻存续期间的共同债务，应由两被告双方共同偿还。
故原告变更后的诉讼请求合法得当，本院予以支持。依照最高人民法院关于贯彻执行《中华人民共和国民法通则》若干问题的意见（试行）第43条和《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告朱志坚、吴灵燕于本判决发生法律效力之日起十日内返还原告陈邦爱借款本金200000元并支付利息（2008年6月25日借款100000元本金的利息自2008年12月26日至本判决确定给付之日按月利率1.5%计算，2008年12月3日借款100000元本金的利息自2008年12月4日至本判决确定给付之日按月利率1.3%计算）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4700元，减半收取2350元，由被告朱志坚、吴灵燕负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内，按照不服一审判决部分的上诉请求数额交纳上诉案件受理费，逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：浙江省台州市财政局；开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，账号：90×××35，执收单位代码02001）审判员黄乐程二九年七月二十八日书记员郑楚楠案件类型:2
裁判日期:2009-07-28
案件名称:陈邦爱与朱志坚、吴灵燕民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:a2b0c439-1308-40bb-9568-b4b7acddcde0
审判程序:一审
案号:（2009）台椒商初字第1656号

[错误]

【--11902--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第2757号
[原告]
原告支建华，经商，住义乌市稠城街道荷园9幢2单元303室。
[原告代理人]
委托代理人陈从荣。
[原告代理人]
委托代理人成小燕，助理。
[被告]
被告马启云，经商，住义乌市江东街道下王村C区47幢1号。
[被告]
被告郑宝丹，经商，住义乌市江东街道下王村C区47幢1号。
[案件程序]
原告支建华与被告马启云、郑宝丹民间借贷纠纷一案，于2009年4月13日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年7月27日公开开庭进行了审理。原告支建华的委托代理人陈从荣到庭参加了诉讼。被告马启云、郑宝丹经本院公告传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告支建华诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：两被告因经商资金紧张，于2007年底向原告借款人民币600万元。】【双方约定借款利息：当时双方约定利息按照月息2.5%计付，】【双方约定借款期限：被告应予2008年3月25日归还，】【约定如果逾期被告支付违约金：如逾期按照同期人民银行贷款利率的四倍计算，】并承担所有律师费用及差旅费开支等。【被告出具借条：两被告向原告出具借条一份，】借条落款时间为2007年12月25日，【被告为此债务的担保人：该笔借款由赵品德提供连带担保。】【被告拖欠借款：上述借款到期后，被告未按期归还，后经原告多方催讨无果。】【原告起诉要求判令：为此原告诉请判令】【被告向原告还款：二被告共同归还原告借款人民币600万元】【支付逾期利息：及逾期利息（从2007年12月25日起按照月息2.5%计算至2008年3月25日，借款逾期后的利息从2008年3月26日起按照人民银行同期贷款利率的四倍计算至被告实际履行之日止），】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由两被告承担。】
[被告辩称]
被告马启云、郑宝丹未答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，两被告系夫妻关系。2007年12月25日，两被告向原告借款人民币600万元，并向原告出具借条一份，约定被告应于2008年3月25日归还，利息按照月息2.5%计付，如逾期按照同期人民银行贷款利率的四倍计付，并承担所有律师费用及差旅费开支等。赵品德为该借款提供连带担保，借款到期后，被告未按期归还，故原告诉来本院。
以上事实有原告提供的结婚证、借条及原告的陈述在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，本案被告拖欠原告借款人民币600万元的事实清楚，对原告之诉请应予支持。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭应诉，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告马启云、郑宝丹于判决生效后一个月内归还原告支建华借款人民币600万元及利息（2007年12月25日至2008年3月25日按月息2.5%计付，2008年3月26日起按照中国人民银行同期同类贷款利率的四倍计付至实际履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费56600元，公告费200元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长吴伟平
[陪审员]
人民陪审员叶芹弟
[陪审员]
人民陪审员王春洋
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
书记员冯迎
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:支建华与马启云、郑宝丹民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e2bcf29a-531b-40ac-a408-f6fa7f60bf47
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第2757号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--11904--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁力商初字第89号
[原告]
原告：蒋××。
[原告代理人]
委托代理人：章××。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告蒋××与被告王××为民间借贷纠纷一案，于2009年3月23日向本院起诉，本院于当日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年7月28日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告蒋××的委托代理人章××到庭参加诉讼，被告王××经本院公告传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告蒋××诉称，【被告向原告借款：2008年3月29日，被告因需向原告借款30000元，】【被告出具借条：并由被告出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定借款于2008年7月1日前归还。】【被告拖欠借款：事后，经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：被告归还借款30000元。】
上述诉请，原告提供借条一份，拟证明被告向原告借款30000元的事实。
[被告辩称]
被告王××未作答辩、亦未举证。
[庭审记录]
由于被告王××未到庭，视为放弃对原告所举证据质证的权利，故本院对原告提供的证据予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告当庭陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护，被告向原告借款事实，证据确凿，被告理应承担归还之责。故本院对原告的诉请应予支持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王××应归还原告蒋××借款30000元，限于本判决生效后十日内付清。
如果王××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费550元、公告费400元，合计950元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长张海东
[审判员]
代理审判员刘巧丽
[陪审员]
人民陪审员陈其家
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
书记员葛金芳（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:蒋××与王××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6488779b-b590-4ed6-9d27-32e6696ac406
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁力商初字第89号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--11905--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第3857号
[原告]
原告俞××。
[被告]
被告董×。
[案件程序]
原告俞××与被告董×民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月7日立案受理。依法由审判员孔海琪适用简易程序于同年7月28日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告到庭参加诉讼，被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：被告于2007年7月10日向原告借款57500元，】【被告出具借条：并出具借条1份，】【双方约定借款期限：约定借期为3个月，】【约定如果逾期被告支付违约金：如逾期利息加倍支付。】【被告仅偿还了部分借款：但到期后，被告仅于2007年11月归还40000元，】【被告拖欠剩余借款：余款17500元至今未还。】【原告去要求判令：现要求】【被告向原告还款：被告立即返还原告借款17500元，】【支付利息：并支付利息16100元，】合计33600元。
[原告举证]
原告为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提交了由被告出具的借条1份。被告经本院合法传唤未到庭，视为对原告提交的证据放弃质证的权利。本院认为该证据真实合法，与本案有关联，故对其证据效力均予以认定。
[被告举证]
被告未提出辩解，也未提交任何证据。
[法院查明事实]
经审理，本院对原告起诉的事实予以确认。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的民间借贷关系成立，被告未按约还款，应当承担相应的民事责任。双方没有约定利息，视为不支付利息。但鉴于被告未按约返还全部借款，其造成的逾期利息损失应当予以赔偿。被告经本院合法传唤未到庭参加诉讼，视为对原告的诉讼请求放弃抗辩的权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、董×在本判决生效后10日内返还俞××借款17500元，并赔偿自2007年10月11日起至2009年7月28日止的逾期利息损失2370元，合计19870元；二、驳回俞××其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费640元，减半收取为320元，由董×负担148元，俞××负担172元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费640元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部份的上诉请求预交。在上诉期满的次日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。【杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××4409008802968）审判员孔海琪二九年七月二十八日书记员陈燕案件类型:2
裁判日期:2009-07-28
案件名称:俞××与董×民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:dfb458e3-afc1-4340-bc4b-1c0809809f26
审判程序:一审
案号:（2009）杭萧商初字第3857号

[错误]

【--11906--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院
[无效数据]
（2009）湖安商初字第486号
[原告]
原告：滕××。
[原告代理人]
委托代理人：王××。
[原告代理人]
委托代理人：杨×。
[被告]
被告：童××。
[被告]
被告：李××。
[案件程序]
原告滕××与被告童××民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月23日立案受理后，依法组成合议庭。诉讼过程中，本院依原告申请审查追加李××为本案共同被告；于2009年7月28日公开开庭进行了审理。原告滕××的委托代理人杨×到庭参加了诉讼；被告童××、被告李××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告滕××起诉称：【被告向原告借款：2007年9月15日，被告童××向原告借款70000元，】【被告拖欠借款：事后经原告多次催讨无着；】【两被告是夫妻关系：被告童××与被告李××原系夫妻，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：借款发生在二被告夫妻关系存续期间。】【原告起诉要求判令:故诉请判令】【被告向原告还款：1.二被告立即归还原告借款70000元】【支付逾期利息：及利息（利息从起诉之日起按日万分之二点一利率算至借款清偿之日）；】【被告承担诉讼费：2.二被告承担本案诉讼费。】
[被告辩称]
被告童××、被告李××均未作答辩。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，向本院提供了如下证据：1.借条一份。用以证明被告童××于2007年9月15日向原告借款70000元的事实。
2.结婚登记申请书和离婚登记审查处理表复印件各一份。用以证明被告童××与被告李××于1986年10月31日登记结婚，于2009年3月17日登记离婚。借款发生在二被告婚姻关系存续期间的事实。
[被告辩称]
被告未到庭对原告提供的证据进行质证，视为放弃质证的权利。
[法院审理意见]
本院认为原告提供的证据1记载载明被告童××向原告借款70000元的事实清楚，本院予以认定。原告提供的证据2系婚姻登记机关出具的档案材料，本院予以认定。
综上，对证据的认定及庭审笔录证实，本院对本案事实认定如下：被告童××与被告李××于1986年10月31日登记结婚，于2009年3月17日登记离婚。2007年9月15日，被告童××向原告借款70000元，出具借条一份，未约定借款期限和借款利息。事后经原告催讨，被告一直未还。原告诉讼来院，请求判准上述诉请。
本院认为：原告滕××与被告童××之间发生的借贷关系系当事人真实意思表示，内容合法，具有法律约束力。原告向被告童××提供了借款，被告童××应当在原告催讨后的合理期限内履行还款义务；被告童××拖欠借款不还，应当承担违约责任。除应归还原告借款本金外，还应承担逾期还款利息损失。利息利率双方未作约定，原告要求利息从诉讼之日起按法定违约金日万分之二点一利率计算利息的请求合理，本院予以支持。该借款债务发生在被告童××与被告李××夫妻关系存续期间，没有证据证明系被告童××个人债务，被告李××也应与被告童××共同偿还。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告童××、被告李××共同偿还原告滕××借款70000元及利息（利息计算方法：按日万分二点一利率从2009年3月23日起算至判决确定给付之日止）。限二被告于本判决生效之日起十日内支付。
如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费1550元，由被告童××、被告李××共同负担。限被告于本判决生效之日起五日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判长]
审判长胡忠诚
[审判员]
审判员张永生
[审判员]
代理审判员肖建平
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
书记员梁S
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:滕××与童××、李××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ed3cde0b-c73a-4441-af3e-2b6814529d2e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖安商初字第486号
[法院名称]
法院名称:安吉县人民法院

【--11907--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3945号
[原告]
原告朱堂财，男，1974年2月24日出生，汉族，住义乌市稠城街道大塘下村156号。
[原告代理人]
委托代理人陈华军，浙江商城天马律师事务所律师。
[被告]
被告朱冬荣，稠城街道大塘下村171号。身份证号××。
[案件程序]
原告朱堂财为与被告朱冬荣民间借贷纠纷一案，于2009年6月5日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法适用简易程序，于2009年7月27日公开开庭进行了审理。原告朱堂财的委托代理人陈华军到庭参加诉讼，被告朱冬荣经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱堂财诉称，【被告向原告借款：2007年8月3日，被告以经商缺资为由向原告借款22万元，】【被告拖欠借款：近日，原告因自己急需用钱要求被告归还借款，但被告却以无钱为由拒绝归还。】【原告起诉要求判令：要求】【被告向原告还款：被告立即归还借款22万元】【支付利息：并支付利息。】
[被告辩称]
被告朱冬荣未作答辩，也未提供证据。
[法院查明事实]
经审理查明，2007年8月3日，被告以经商缺资为由向原告借款22万元，并出具借条一份。后经原告催讨未果。
以上事实，有借条一份、庭审笔录等证据在卷佐证，本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。被告朱冬荣经本院合法传唤未到庭参加诉讼，视为其对本案相关诉讼权利的放弃，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告朱冬荣于本判决生效后五日内归还原告朱堂财借款220000元及利息（自2009年6月5日起按中国人民银行同期贷款基准利率计付至本判决指定的履行期限届满之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2300元，由被告朱冬荣负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员金林响
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
书记员楼凤花
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:朱堂财与朱冬荣民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c0600476-2cd3-433e-9610-1a593b186122
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第3945号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--11909--】
[地区]
浙江省舟山市定海区人民法院
[无效数据]
（2009）舟定商初字第401号
[原告]
原告王敦武，男，1969年10月4日生，汉族，个体私营者，住舟山市定海区昌国街道开源新村4幢9号103室。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）周世忠、倪永达，浙江万晟律师事务所被告胡最庆，男，1966年5月17日生，汉族，住舟山市定海区桔园北区9幢21号104室。
[被告]
被告王伟飞，海区桔园北区9幢21号104室。
[案件程序]
原告王敦武诉被告胡最庆、王伟飞民间借贷一案，本院于2009年3月23日立案受理，本院依原告申请，对被告胡最庆名下的位于舟山市定海区桔园北区9幢21号104室的房产进行了查封。本案依法由审判员方自力担任审判长，与审判员陆明龙、孙露组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告委托代理人倪永达到庭参加诉讼，被告胡最庆、王伟飞去向不明，经本院公告送达后，无正当理由未到庭参加诉讼，本案依法缺席审理。
现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【两被告是夫妻关系：两被告原为夫妻关系，】【两被告已离婚：2007年11月6日离婚。】【被告向原告借款：2007年8月10日，被告胡最庆以开夜排档急需资金为由，】【被告出具借条：向原告借款9万元并出具借条，】【双方约定借款期限：约定8月底归还。】【被告拖欠借款：后原告多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：故起诉要求】【被告向原告还款：两被告归还借款9万元，】【支付利息：并支付利息。】
[被告辩称]
两被告未答辩。
[法院查明事实]
经审理查明：2007年8月10日，被告胡最庆向原告借款9万元，并出具借条约定2007年8月底归还。另查明，被告胡最庆与被告王伟飞于1991年8月17日结婚，并2007年11月6日离婚。以上事实由原告提供的借条一份、离婚证明予以证实。
[法院审理意见]
本院认为：原告王敦武提供的借条能够证实被告胡最庆向其借款9万元，借条上约定为2007年8月底归还，现已过还款期限，故对原告提出要求被告胡最庆归还借款9万元的诉讼请求，本院予以支持。被告胡最庆逾期一直未归还该借款，理应承担相应的违约责任，故对原告提出要求被告胡最庆从2007年9月1日起按银行同期贷款利率支付逾期利息的诉讼请求，本院予以支持。被告胡最庆向原告所借款项，系在与被告王伟飞夫妻关系存续期间所借，在无其他相反证据的情况下，应视为夫妻共同债务，故被告王伟飞应承担共同还款责任。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告胡最庆、王伟飞于本裁判文书生效后十日内返还原告王敦武借款9万元并支付逾期利息（该利息以9万元为本金，从2007年9月1日起按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计算至本判决确定的履行之日止）。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2050元，保全费920元，合计2970元，由被告胡最庆、王伟飞负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状。并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省舟山市中级人民法院。
[审判长]
审判长方自力
[审判员]
审判员陆明龙
[审判员]
审判员孙露
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
书记员孙丽娜
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:王敦武与胡最庆、王伟飞民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:20067288-2dcd-40bc-bef9-7ad6c6fde4ba
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）舟定商初字第401号
[法院名称]
法院名称:舟山市定海区人民法院

【--11913--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第675号
[原告]
原告王海浪，街道向阳巷2弄2幢303室。
[原告代理人]
委托代理人吴俊。
[被告]
被告蒋峥嵘，稠城街道沪江路30幢104号，现住义乌市香港城7幢3单元301室。
[被告]
被告郑园园，稠城街道沪江路25街30号，现住义乌市香港城7幢3单元301室。
[案件程序]
原告王海浪为与被告蒋峥嵘、郑园园民间借贷纠纷一案，于2009年1月13日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年5月26日公开开庭进行了审理。原告王海浪委托代理人吴俊到庭参加了诉讼；被告蒋峥嵘、郑园园经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王海浪诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年4月16日被告蒋峥嵘向原告借款40万元，】【双方约定借款期限：约定借期为一个月，】【被告拖欠借款：借款到期后，被告蒋峥嵘表示资金周转不灵还款确有困难，希望续借一个月，原告同意。续借期满后，被告仍没有归还借款，】【原告起诉要求判令：故原告诉来本院要求：一、判令】【被告向原告还款：两被告偿还借款40万元，】【支付逾期利息：并支付逾期利息（利息从2008年6月17日起按银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）；】【被告承担诉讼费：二、本案诉讼费用由两被告承担。】
[被告辩称]
被告蒋峥嵘、郑园园未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2008年4月16日，被告蒋峥嵘向原告借款40万元，并亲笔出具借条，约定于2008年5月16日归还借款。2008年5月16日，双方约定续借一个月。被告蒋峥嵘、郑园园于2008年8月18日登记离婚。被告至今没有归还借款。
以上事实有原告提供的借条一份、离婚登记审查处理表一份，及庭审笔录等证据在卷佐证，本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，合法的债务应当清偿。被告蒋峥嵘向原告借款40万元未归还事实清楚，有被告蒋峥嵘出具的借条在卷佐证。被告蒋峥嵘应承担归还借款本金及支付利息的责任。因本案之债系两被告夫妻关系存续期间产生，依法应按夫妻共同债务处理，两被告应承担共同清偿义务。原告的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。两被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为对自己享有的抗辩权放弃，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告蒋峥嵘、郑园园于本判决生效后十五日内归还原告王海浪借款40万元及利息（利息自2008年6月17日始按中国人民银行同期同类贷款基准利率计付至本判决指定的履行期限届满之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费7552元，由被告蒋峥嵘、郑园园负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长何小甫
[审判员]
审判员毛滨
[审判员]
代理审判员陈慧军
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
书记员楼凤花
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:王海浪与蒋峥嵘、郑园园民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b22b4db5-18cd-4f22-b0e2-3256e430a633
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第675号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--11914--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第2582号
[原告]
原告龚金梁，经商，乌市北苑街道沈村村1区7幢1号。
[原告代理人]
委托代理人施政。
[被告]
被告缪兰娟，1972年11月18日，义乌市稠城街道长春5街51号。
[被告]
被告赵振宙，1971年3月6日，义乌市稠城街道长春5街51号。
[案件程序]
原告龚金梁为与被告缪兰娟、赵振宙民间借贷纠纷一案，于2009年4月2日向本院提起诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，于2009年7月24日公开开庭进行了审理。原告龚金梁及其委托代理人施政到庭参加了诉讼。被告缪兰娟、赵振宙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告龚金梁诉称，【被告向原告借款：2008年3月9日，被告缪兰娟向原告借款人民币10万元，】【被告出具借条：并出具给原告借条一张，】【双方未约定利息：双方对借款利息】【双方未约定还款期限：和还款时间未作书面约定。】
【被告向原告借款：2008年11月15日，被告缪兰娟又向原告借款人民币52万元正，】【被告出具借条：由被告缪兰娟出具给原告借条一张，】【双方约定借款利息：约定月利率按3分利率计算，】【双方未约定还款期限：双方对还款时间未作书面约定。】【被告拖欠借款：后经原告催讨，被告至今未还。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：上述债务中10万元属两被告夫妻共同债务，应由两被告共同归还。】【原告起诉要求判令：要求】【被告向原告还款：被告缪兰娟归还借款人民币62万元】【支付利息：及利息（其中52万元的利息按月利率3%从2008年11月15日起计付至止实际履行之日；10万元的利息从起诉之日起按中国人民银行同期贷款利率计付至实际履行之日止）；】【被告为对借款承担连带责任：被告赵振宙对其中10万元的借款本息承担偿还责任。】
[被告辩称]
被告缪兰娟、赵振宙未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，被告缪兰娟、赵振宙原系夫妻关系，于1993年5月17日登记结婚，2008年7月3日登记离婚。2008年3月9日，被告缪兰娟向原告借款人民币10万元，并出具给原告借条一张，双方对借款利息和还款时间未作书面约定。2008年11月15日，被告缪兰娟又向原告借款人民币52万元正，由被告缪兰娟出具给原告借条一张，约定月利率按3分利率计算，对还款时间未作书面约定。后经原告催讨，被告缪兰娟至今未还。
上述事实，有原告的陈述及原告提供的借条两份、结婚登记申请书、离婚登记申请书等证据在卷佐证，本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，被告缪兰娟分两次共向原告借款人民币62万元未还的事实清楚，证据充分。被告缪兰娟在原告催讨后，理应及时归还借款，拖欠不还应承担还本付息的民事责任。但利息不得超过中国人民银行同期贷款基准利率的四倍，超过部分不予支持。两被告原系夫妻关系，2008年3月9日的借款10万元系被告缪兰娟在两被告夫妻关系存续期间所借，属两被告共同债务，被告赵振宙也应承担偿还责任。原告诉讼请求中合理部分，本院予以支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告缪兰娟归还原告龚金梁借款人民币62万元及利息（其中52万元的利息按中国人民银行同期贷款基准利率的四倍从2008年11月15日起计付至本判决确定履行之日止；10万元的利息从2009年4月2日起按中国人民银行同期贷款基准利率计付至本判决确定履行之日止）。
二、被告赵振宙对被告缪兰娟于2008年3月9日的借款10万元本息承担共同偿还责任。
三、驳回原告龚金梁的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费10702元，由被告缪兰娟负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长何小甫
[审判员]
审判员徐云飞
[审判员]
审判员金林响
[无效数据]
二九年七月二十八日
[书记员]
书记员郑欢欢
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-28
[案件名称]
案件名称:龚金梁与缪兰娟、赵振宙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:93847cce-7f8b-4453-94b0-f20e9cf60796
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第2582号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--11919--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3896号
[原告]
原告黄昌根。
[原告代理人]
委托代理人黄瑛，城街道篁园路15号。系原告黄昌根之女。
[被告]
被告叶芹华。
[被告]
被告陈素青。
[案件程序]
原告黄昌根为与被告叶芹华、陈素青民间借贷纠纷一案，于2009年6月4日向本院提起诉讼，本院受理后，依法适用简易程序，由审判员吴功君独任审判，于2009年7月8日公开开庭进行了审理。原告黄昌根的委托代理人黄瑛；被告叶芹华、陈素青到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄昌根起诉称，【被告向原告借款：2007年7月29日，被告以经营资金周转困难为由向原告借款30万元，】【被告出具借条：由第一被告写下借条一份；】【被告向原告借款：后被告于2007年10月14日又向原告借款20万元，】【被告出具借条：由第一被告写下借条一份；】【被告向原告借款：2008年1月19日，被告再向原告借款200万元，】【双方约定借款期限：并约定借款期限从2008年1月19日至2008年7月19日。】【被告拖欠借款：上述三项借款共计250万元，被告至今未还分文。】【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：婚姻存续期间所欠的债务要由夫妻双方共同承担。】【原告起诉要求判令：现请求判令】【被告向原告还款：两被告归还原告借款250万元】【支付逾期利息：及利息（其中50万元借款的利息自2009年6月4日起，另200万元借款的利息自2008年7月20日起，均按银行同期同类贷款利率计付至实际履行完毕之日止）。】
[被告辩称]
被告叶芹华辩称，向原告借款250万元是事实，但我现在经济困难，要求分期归还。
[被告辩称]
被告陈素青辩称，我对被告叶芹华向原告借款250万元之事是不清楚的，借条上也没有我的签名，这是叶芹华的个人债务，与我无关，应驳回原告对我的诉讼请求。
[法院查明事实]
经审理查明，本院认定的事实与黄昌根起诉主张的事实一致。
上述事实由原告黄昌根提供的借条三份、结婚登记申请表一份及原、被告在庭审中的陈述等证据在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。本案被告叶芹华向原告借款250万元，有借条为据，被告叶芹华也无异议，本院予以确认，故被告叶芹华应当归还借款，并支付利息。由于其中的50万元借款双方未约定还款期限，原告要求被告支付利息可从原告主张权利之日即起诉之日起开始计算；而另外的200万元借款的利息可从借款期限届满次日起开始计算，借款利率均按银行同期同类贷款利率计付。又由于上述借款系被告叶芹华、陈素青婚姻关系存续期间所负的债务，应当按夫妻共同债务处理，故两被告均负有偿还之责。被告的辩称因缺乏证据，本院不予采信。综上，原告的诉请合法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告叶芹华、陈素青于本判决生效后十日内归还原告黄昌根借款250万元及利息（其中50万元借款的利息自2009年6月4日起，另200万元借款的利息自2008年7月20日起，均按银行同期同类贷款利率计付至实际履行完毕之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费13920元，诉讼保全费5000元，由叶芹华、陈素青负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员吴功君
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员丁建建
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:黄昌根与叶芹华、陈素青民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ae5d4c06-8888-44fb-b702-3a9c805f53f1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第3896号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--11921--】
[地区]
浙江省文成县人民法院
[无效数据]
（2009）温文商初字第64号
[原告]
原告：成××。
[被告]
被告：赵××。
[案件程序]
原告成××为与被告赵××民间借贷纠纷一案，于2009年4月3日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月29日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告成××到庭参加诉讼，被告赵××经本院公告送达开庭传票无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告成××起诉称：【被告向原告借款：2007年10月12日，被告赵××以办厂需资金周转为由向原告借款50万元，】【被告出具借条：并向原告出具借条一张，】【双方未约定利息：双方未约定利率】【双方未约定还款期限：和还款日期。】【被告拖欠借款：借款后，原告多次向被告催收借款，被告均未偿还。】【原告去要七匹狼：现请求判令】【被告向原告还款：被告赵××偿还借款50万元】【支付逾期利息：及利息（从起诉之日起按人民银行同期同类贷款基准利率计算至款还清日止）。】
[原告举证]
在举证期限内，原告为证明其起诉的事实，提供了被告赵××出具的借条一份，以证明被告借款未还的事实；原、被告身份证复印件各一份，以证明双方身份情况的事实。
[被告辩称]
被告赵××未作答辩。
[原告举证]
原告提供的证据经审核，其来源合法，内容真实，与本案有直接关联性，对其证明效力予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定事实如下：2007年10月12日，被告赵××向原告成××借款50万元，并向原告出具借条一张，双方未约定利率和还款日期。借款后，原告多次向被告催收借款，被告均未偿还。
[法院审理意见]
本院认为：原告成××与被告赵××之间的借贷关系依法成立有效，应受国家法律保护。被告赵××向原告成××借款后，即对原告负有返还借款的义务。本案双方未约定还款期限，依照法律规定，被告可以随时向原告归还借款；原告亦可以随时要求被告返还借款，但应给对方必要的准备时间。被告在原告催告（起诉）后仍未归还借款，依法应承担支付逾期利息的违约责任。现原告要求被告偿还借款50万元及利息（从起诉之日即2009年4月3日起按中国人民银行同期同类贷款基准利率计算至款还清日止）的诉讼请求，事实清楚，理由充分，应予以支持。被告赵××未到庭应诉，视为放弃抗辩权。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条及《最高人民法院关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见（试行）》第123条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告赵××于本判决生效之日起十日内偿还原告成××借款50万元及利息（从2009年4月3日起按中国人民银行同期同类贷款基准利率计算至款还清日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费8800元，由被告赵××负担，款限本判决生效之日起七日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长张建光
[审判员]
审判员潘丽红
[审判员]
代理审判员郑建文
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员林晓燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:成××与赵××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2229414b-3e37-4c5f-82ca-c1490380ef63
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温文商初字第64号
[法院名称]
法院名称:文成县人民法院

【--11922--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐商初字第611号
[原告]
原告：郑甲。
[原告代理人]
委托代理人：郑乙。
[被告]
被告：陈×。
[被告]
被告：叶×。
[案件程序]
原告郑甲与被告陈×、叶×民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月27日立案受理。依法由审判员杨士威适用简易程序于2009年7月23日公开开庭审理了本案。原告郑甲的委托代理人郑乙到庭参加诉讼；被告陈×、叶某某本院传票传唤，均无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告郑甲起诉称：【两被告是夫妻关系：被告陈×与被告叶×系夫妻关系。】【被告向原告借款：被告陈×因经商需要，于2008年10月14日向原告借款50万元，】【双方约定借款期限：约定暂借10天，2008年10月23日归还，】【双方约定借款利息：月息2.4%。】【被告出具借条：由被告陈×亲笔出具借款借据一份。】【被告拖欠借款：到期后，经原告多次催讨，但被告分文未还。】【原告起诉要求判令：故原告向本院提出如下诉讼请求：判令】【被告向原告还款：被告陈×、叶×立即向原告偿付借款本金50万元】【支付利息：及利息（自2008年10月14日开始按月息2.4%计算至实际归还之日止）。】
[原告举证]
在举证期限内，原告为证明其主张的事实，提供了如下证据：1、原告的身份证复印件及常住人员登记卡（户口簿复印件）、申请出具《夫妻关系证明书》，以证明两被告系夫妻关系及原告、两被告的诉讼主体适格的事实；2、2008年10月14日的借款借据一张，以证明2008年10月14日被告陈×向原告现金借款50万元，约定归还日期为2008年10月23日，月息2.4%的事实。
[被告辩称]
被告陈×未作答辩，在举证期限内未提供任何证据。
[被告辩称]
被告叶×答辩称：本人于2007年6月28日与被告陈×离婚，而被告陈×于2008年10月14日向原告现金借款50万元，其借款发生在离婚后，故本人不需要承担任何的经济责任。
[庭审记录]
在举证期限内被告叶×提供如下证据：1、中华某某共和国离婚证（浙乐离字000700153号），以证明叶×与陈×于2007年6月28日离婚的事实。
[原告举证]
对原告提供的上述证据，被告陈×、叶某某本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为对上述证据放弃抗辩权。经本院审核，对原告提供的上述证据予以确认。
[庭审记录]
对被告叶×提供的证据，原告对其真实性无异议，本院对被告叶×提供的证据予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2008年10月14日，被告陈×向原告郑甲现金借款50万元，约定归还日期为2008年10月23日，月息2.4%。同日被告陈×向原告出具借款借据一张交原告收执。后经原告多次催讨，但被告陈×未履行还款义务。
查明：被告陈×与被告叶×于2001年3月30日办理结婚登记，于2007年6月28日在乐清市民政局办理离婚登记。
另查明：2008年10月9日至2008年10月29日间中国人民银行规定金融机构人民币贷款六个月以内（含六个月）基准利率年利率为6.12％，即月利率为5.1‰。
[法院审理意见]
本院认为：被告陈×向原告郑甲借款，原、被告之间的债权债务关系明确成立。被告结欠原告借款本金50万元的事实清楚，证据充分。根据《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》的有关规定，民间借贷的利率可以适当高于银行的利率，但最高不得超过银行同类贷款利率四倍（包含利率本数）。超过此限度的，超过部分的利息不予保护。原、被告之间所约定的利率应不超过中国人民银行规定同期贷款基准月利率5.1‰的四倍即2.04％。由于原、被告所约定的借款月利率为2.4%，已超过银行同类贷款利率四倍，故超过部分的利息本院不予支持。因此，原告要求被告陈×偿还借款50万元，本院予以支持，但借款利息应按月利率2.04％进行结算。被告叶×答辩称借款发生在离婚后，故其不需承担任何的经济责任的意见，本院予以采纳。所以原告要求被告叶×对本案的债务共同承担民事责任，无任何事实与法律依据，本院不予支持。
被告陈×、叶某某本院传票传唤，均无正当理由拒不到庭，本院依法缺席判决。依照《中华某某共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华某某共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条第二款、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈×应在本判决生效后五日内偿付原告郑甲借款本金50万元及利息（按50万元从2008年10月14日起按月利率2.04％计算至本判决确定的履行之日止）。款交本院民二庭转付。二、驳回原告郑甲的其他诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华某某共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
案件受理费9880元，减半收取4940元，由原告郑甲负担80元，由被告陈×负担4860元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。
[审判员]
审判员杨士威
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员蔡艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:郑甲与陈×、叶×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ee9f93be-8ed4-4499-8422-4974c4b3a3a7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐商初字第611号
[法院名称]
法院名称:乐清市人民法院

【--11923--】
[地区]
浙江省新昌县人民法院
[无效数据]
（2009）绍新商初字第768号
[原告]
原告：肖××。
[被告]
被告：吴××。
[案件程序]
原告肖××诉被告吴××民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月6日立案受理。2009年7月29日依法由代理审判员陈祥敏适用简易程序公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告肖××到庭参加诉讼，被告吴××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告肖××起诉称：【被告向原告借款：2008年7月7日被告吴××向原告借款人民币20000元。】【双方约定借款期限：约定借款期限为2008年7月7日至2008年10月1日。】【被告拖欠借款：借款到期后，被告一直拖欠不还，原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：为维护原告合法权益，根据有关法律规定，要求判令：】【被告向原告还款：1、被告立即归还借款人民币20000元；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告吴××未作答辩，也未向本院提交证据。
[原告举证]
原告肖××在举证期限内，提交了下列证据材料：1、2008年7月7日借条一份，证明被告吴××向原告肖××借款的事实；本院的认证意见为：原告提交的证据1系原告肖××与被告吴××签订的借款凭据，载明了借款人、借款金额、归还日期等内容，能够证明借款情况，鉴于该证据在送达起诉状副本、举证责任通知书、诉讼须知等材料时一并送达给了被告吴××，被告吴××未提出异议，又不到庭质证，其行为视为对原告所举证据材料放弃质证权利。原告肖××所举证据来源和形式合法，内容客观可信，具有证据能力和证明力，本院可作为认定案件事实的证据予以采信。
[庭审记录]
本院根据当事人的陈述以及本院确认的有效证据，认定下列事实：2008年7月7日被告吴××向原告借款人民币20000元，约定2008年10月1日归还。该款至今未还。要求判令：1、被告归还借款人民币20000元；2、本案诉讼费由被告承担。
[法院审理意见]
本院认为：原告肖××与被告吴××之间的民间借贷关系不违反法律和相关法规的规定，依法自原告提供给被告借款时成立并受法律保护，被告吴××作为借款人在借款期限届满后负有按照约定的期限返还借款之义务，现被告吴××拒不履行还款义务，原告肖××要求被告吴××返还借款的诉请于法有据，本院应予支持。被告吴××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第八条、第一百九十六条、第二百一十条的规定，判决如下：
[法院判决]
吴××返还肖××借款人民币20000元，限于本判决生效后十日内付清；如果吴××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息；本案受理费300元，依法减半收费150元，由吴××负担，于判决生效后七日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币300元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员陈祥敏
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员吴三萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:肖××与吴××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:57c7cdb3-7fc2-4e19-aaa6-1fe427334990
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍新商初字第768号
[法院名称]
法院名称:新昌县人民法院

【--11924--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第537号
[原告]
原告：黄××。
[被告]
被告：李甲。
[被告代理人]
委托代理人：叶××。
[被告]
被告：蔡××。
[被告]
被告：李乙。
[案件程序]
原告黄××为与被告李甲、蔡××、李乙民间借贷纠纷一案，于2009年3月17日向本院起诉，本院于同日以简易程序立案受理。因被告李乙下落不明，于2009年3月24日转为普通程序，由审判员陈学箭担任审判长，与人民陪审员叶信者、潘光兴组成合议庭于2009年7月28日公开开庭进行了审理。原告黄××、被告李甲及其委托代理人叶××、被告李乙到庭参加诉讼，被告蔡××经本院传票传唤，无正当理拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄××起诉称：【两被告是夫妻关系：被告李甲与被告蔡××系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年4月28日，被告李甲以资金周转困难为由向原告黄××借款200000元，】以被告李甲与蔡××夫妻共有的坐落于瑞安市××××号房产作抵押，并办理抵押登记。【被告出具借条：2008年4月29日，被告李甲向原告出具一份借款合同，】【被告为此债务的担保人：由被告李乙提供担保，】【双方约定借款期限：约定借款期限为二个月。】【被告拖欠借款：届期后，被告无力还款，】于2008年7月11日重新出具一份借款合同。【被告支付了部分利息：被告支付利息至2008年8月20日，】总计为33000元，【被告拖欠借款：余款至今未还。】【原告起诉要求判令：原告起诉请求判令：】【被告向原告还款：1、被告李甲、蔡××返还借款200000元】【支付利息：并支付利息（按月利率2.5%，从2008年7月26日开始计算至履行完毕之日止）、】违约金20000元；【被告为对借款承担连带责任：2、被告李乙对上述款项承担连带清偿责任；】3、原告对坐落于瑞安市××××号房产享有抵押优先受偿权。
[被告辩称]
被告李甲答辩称：被告李甲通过第三人傅某某向原告借款，借款共计200000元，其中傅某某为150000元，被告李甲为50000元。傅某某以自己不会写字为由，要求被告李甲向原告出具欠条，双方未约定利息，所以原告要求被告支付利息，缺乏依据。原告一并主张逾期利息与违约金，不恰当，应当取其一。2008年6月25日，被告李甲转账支付原告7000元；2008年7月11日，被告李甲存入原告农行卡16000元；2008年8月20日，被告李甲存入原告农行卡10000元。被告李甲欠原告的借款金额应为17000元，且应是不计付利息的。请求法院驳回原告不合理的诉讼请求。
[被告辩称]
被告蔡××未作答辩。
[被告辩称]
被告李乙答辩称：被告与原告不认识，经过被告李乙的亲戚傅某某介绍认识了原告，当时傅某某称向原告借款是无息的，抵押是事实。
[原告举证]
原告黄××在本院指定的举证期限内提供证据如下：1、原告、被告李甲身份证复印件，证明当事人的身份事项；2、借款合同三份，证明被告欠款及双方约定利息的事实；3、抵押借款合同（见证书）、抵押登记证明书、房产证及土地证，证明被告李甲夫妇将自己所有的坐落于瑞安市××××号房屋作借款抵押的事实；4、保证书2份，证明被告李甲、李乙向原告保证还款的事实。
[被告举证]
被告李甲在本院指定的举证期限内提供证据如下：5、协议书，证明该200000元借款系被告李甲与傅某某共同所借；6、银行帐户查询单复印件4份及存款凭证1份，证明被告李甲向原告汇款付息的事实。
[被告举证]
被告蔡××、李乙在本院指定的举证期限内未提供证据。
[庭审记录]
以上证据经庭审出示，被告蔡××未到庭，视为放弃质证的权利。本院认证如下：对证据1、3，被告李甲、李乙均表示无异议，确认其有证明力，能证明原告主张的待证事实；对证据2上注明的借款利息内容，被告李甲、李乙表示有异议，认为系原告事后添加，本院认为被告的辩解缺乏依据，确认该证据具有证明力，能证明原告主张的待证事实；对证据4，被告李甲、蔡××认为系被迫所签，但未提出证据予以证明，本院确认其具有证明力，能证明原告主张的待证事实；对证据5，原告认为与原告缺乏关联性，系被告李甲与傅某某之间的关系，本院认为依据合同的相对性原则，确认该协议无法证明原告是将该200000元借款借给被告李甲与傅某某的事实；对证据6，原告已承认收到被告支付的利息33000元，故确认其能证明被告李乙支付原告33000元的事实。
[法院查明事实]
经审理，本院认定事实如下：被告李甲与被告蔡××系夫妻关系，被告李乙系被告李甲之兄。2008年4月28日，被告李甲、蔡××向原告黄××借款200000元，当日双方在浙江合一律师事务所孔某某、郑乙律师的见证下签订抵押借款合同，约定：借款期限为2008年4月28日至2008年6月25日；若逾期还款，应支付每日按万分之五计算的罚息；被告李甲、蔡××以坐落于瑞安市××和平村××号的房屋作抵押，并办理了抵押登记手续，抵押担保的范围包括借款本金、利息、逾期利息、复利、违约金、损害赔偿金及诉讼费、律师费等一切费用；违约金为借款额3%计算。2008年4月29日，被告李乙以借款合同的形式向原告出具担保书，表示自愿以自己的房产证为被告李甲向原告借款200000元提供担保。2008年6月25日，被告李甲向原告出具保证书，承诺在2008年7月10日前还清借款200000元，若违约则厂里设备归原告所有。2008年7月11日，被告李甲、李乙向原告出具借款合同，确定借款200000元，借款期限为2008年7月11日至2008年8月10日，利息为2.5%，由被告李乙提供担保；若逾期偿还，应支付每日未还金额万分之六的逾期利息及借款总额10%的违约金，并承担实现的债权的费用。2008年8月11日，被告李甲、李乙向原告出具借款合同，确定借款200000元，借款期限为2008年8月11日至2008年9月10日，利息为3%，由被告李乙提供担保；若逾期偿还，应支付每日未还金额万分之六的逾期利息及借款总额10%的违约金，并承担实现债权的费用。2008年9月21日，被告李乙、李甲向原告出具保证书，保证于一个月内还清，若无钱偿还，被告李乙将自己房子卖掉。2008年6月25日，被告李甲以存款方式支付原告7000元；2008年7月11日，被告李甲以存款方式支付原告16000元；2008年8月20日，被告李甲以存款方式支付原告10000元。被告李甲共计已支付原告33000元。
[法院审理意见]
本院认为，原告黄××与被告李甲、蔡××之间民间借贷关系合法有效，依法受法律保护。被告李甲与被告蔡××系夫妻关系，应对婚姻关系存续期间产生的债务承担共同偿还责任。双方对2008年4月28日至6月25日期间借款利息未作约定，视为不支付利息。民间借贷的违约金，其性质等同于借款逾期利息，与利息一样均体现为弥补出借人因货币出借而造成的损失。双方对2008年6月25日后的借款利息、逾期利息及违约金的约定，计算标准已明显超过银行同期贷款基准利率的四倍，应予调整，鉴于本案被告多次付款及同期贷款基准利率多次调整的事实，本院酌定2008年6月26日至9月10日期间本案的借款月利率为2%，2008年9月11日至本判决确定履行之日止本案的借款逾期月利率为银行同期贷款利率的四倍。抵押已办理登记手续，原告对抵押物折价或拍卖、变卖所得价款享有优有受偿权。被告李乙在抵押物折价或拍卖、变卖所得价款清偿后，对不足清偿部分承担连带偿还责任。被告提出本案借款人为被告李甲和傅某某、借款合同系被原告强迫所签、借款合同上的利息系原告事后添加、被告无需支付利息、仅欠原告17000元的抗辩，缺乏事实与法律依据，本院不予支持。原告提出的部分诉讼请求成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百一十四条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十条、第二百一十一条，《中华人民共和国担保法》第二十一条第一款、第三十一条、第三十三条第一款、第四十六条，《中华人民共和国物权法》第一百七十六条，最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条，最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告李甲、蔡××于本判决生效后十日内偿还原告黄××借款本金173690元、利息2446元及逾期利息（按银行同期贷款基准利率四倍，从2008年9月11日开始计算至本判决确定履行之日止）。款交本院转付。
二、原告黄××对登记在被告李甲名下的坐落于瑞安市××和平村××号房屋（产权证号：00028705；地号：j1205-47-4）的折价或拍卖、变卖所得价款享有优先受偿权。
三、被告李乙对上述抵押物处置偿还第一项债务后的不足部分，承担连带清偿责任。被告李乙代偿后，有权向被告李甲、蔡××追偿。
四、驳回原告黄××的其余诉讼请求。
如果未按本判决确定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费4750元，公告费280元，共计5030元，由原告黄××负担1030元，被告李甲、蔡××、李乙负担4000元。定于本判决生效后10日内交纳（原告应当自判决书生效之日起15日内来本院退回预交的诉讼费3720元）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费4750元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：31×××99901040006651。逾期按自动撤回上诉处理］。
本金利息时间剩余本金193000元1930元2008年6日25日至7月11日178930元178930元4760元2008年7月11日至8月20日173690元审判长陈学箭人民陪审员叶信者人民陪审员潘光兴二九年七月二十九日书记员黄萍萍案件类型:2
裁判日期:2009-07-29
案件名称:黄××、黄××为与被告李甲、蔡××、李乙民间借贷纠纷与李甲、蔡××等一审民事判决书
文书ID:14df6889-2bfa-4a09-9c95-1cc00a524d84
审判程序:一审
案号:（2009）温瑞商初字第537号

[错误]


【--11925--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）湖德民初字第920号
[原告]
原告姚××。
[被告]
被告陈××。
[案件程序]
原告姚××与被告陈××民间借贷纠纷一案，于2009年4月27日向本院起诉，本院于同日立案受理，依法组成合议庭适用普通程序，于2009年7月29日公开开庭审理了本案。原告姚××到庭参加诉讼，被告陈××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案当庭作出宣判。
[原告诉称]
原告姚××诉称，【被告向原告借款：被告陈××于2007年7月2日向我借款20000元，】【双方约定借款期限：借期2天，】【被告出具借条：并于当日出具借条一份。】【被告拖欠借款：借款到期后，经多次催讨，被告至今未付分文。】【原告起诉要求判令：故提起诉讼，请求判令】【被告向原告还款：被告陈××归还借款20000元。】并提供以下证据：借条一份。
[被告辩称]
被告陈××未进行答辩，也未提交任何证据。
[庭审记录]
对原告姚××提交的上述证据材料，因被告缺席，虽未经被告质证，但结合原告的庭审陈述，经本院依法审核认为，原告提交的借条，能证明原告在本案中所主张的借款事实，符合有效证据的条件，本庭予以认定。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下，被告陈××于2007年7月2日向原告姚××借款20000元，约定借款期限2天，并于当日出具借条一份。该款到期后经催讨，被告未能履行还款义务，故原告诉至本院。本院认为，原告姚××与被告陈××之间的民间借贷关系合法有效，依法应予保护。被告经催讨未能及时归还借款是引起本案纠纷的主要原因，其应承担相应的民事责任。原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
限被告陈××于本判决生效之日起十日内归还原告姚××借款20000元。
若未按本判决上述指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费减半交纳150元，由被告陈××负担，限于本判决生效后七日内交纳。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
审判长吴玉峰
审判员王国青
代理审判员何建海
二九年七月二十九日
代理书记员童云华
案件类型:2
裁判日期:2009-07-29
案件名称:姚××与陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:c0a3b434-a8fe-4519-9439-cc11b2865734
审判程序:一审
案号:（2009）湖德民初字第920号

[错误]

【--11926--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第4572号
[原告]
原告金国宪，男，1977年3月25日出生，汉族，住义乌市稠江街道中金村。
[原告代理人]
委托代理人叶向明，浙江六和律师事务所律师。
[被告]
被告朱益民，义亭镇田塘村2组。
[案件程序]
原告金国宪为与被告朱益民民间借贷纠纷一案，于2009年7月3日向本院提起诉讼，本院于同日以简易程序受理后，依法由审判员周寒冰独任审判，于2009年7月28日公开开庭进行了审理。原告金国宪的委托代理人叶向明到庭参加了诉讼，被告朱益民经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告金国宪诉称，【被告向原告借款：2007年10月15日被告向原告借款16万元，】【双方约定借款期限：约定：此款于农历年底归还。】【被告向原告借款：同年，被告又分别于11月16日向原告借款2万元，11月23日向原告借款1万元，以上合计借款19万元。】【被告拖欠借款：之后，被告并未按照约定履行还款义务，原告多次催讨，被告至今未还。】【原告起诉要求判令：现原告要求】【被告向原告还款：被告归还借款19万元】【支付利息：及利息（其中16万元的利息从2008年2月7日起按中国人民银行同期同类贷款利率计付至实际履行完毕之日止，另3万元的利息从2009年7月3日起按中国人民银行同期同类贷款利率计付至实际履行完毕之日止）。】
[原告举证]
原告就其主张向本院提供以下证据：借条三份，证明被告向原告借款19万元的事实。
[被告辩称]
被告朱益民未作答辩，也未向本院提供证据。
[庭审记录]
审理中，被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，应视为对其享有的质证权和答辩权的放弃，原告的陈述符合实际，且与其提供的证据能够相互印证，故对原告主张的事实及其提供的证据本院均予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告尚欠原告借款19万元，有被告出具的借条为凭，事实清楚，证据确实充分，本院予以确认。原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。
被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，可依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告朱益明于本判决生效后十日内归还原告金国宪借款19万元及利息（其中16万元的利息从2008年2月7日起按中国人民银行同期同类贷款利率计付至实际履行完毕之日止；另3万元的利息从2009年7月3日起按中国人民银行同期同类贷款利率计付至实际履行完毕之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2225元，由被告朱益明负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员周寒冰
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员王娟
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:金国宪与朱益民民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e083ba39-caaf-42a9-a870-c9b5dc6b76ba
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第4572号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--11927--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第1957号
[原告]
原告：陈军令，男，1982年4月26日出生，身份证号：330726198204262710，住浦江县郑宅镇蒙山村四区62号。
[被告]
被告：陈红专，726197311205311，汉族，住浦江县虞宅乡里高坑村25号。
[案件程序]
原告陈军令诉被告陈红专民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月8日立案受理后，依法由代理审判员曹德强适用简易程序公开开庭进行了审理。原、被告均到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：【被告向原告借款：2008年10月4日，被告陈红专因缺少资金向原告陈军令借款30000元，】【双方约定借款期限：约定借期一个月，】【被告出具借条：并由被告出具借条一张。】【被告拖欠借款：借款期限届满后，经原告多次催讨无果。】【原告起诉要求判令：诉讼请求：1、判令】【被告向原告还款：被告陈红专立即归还借款本金30000元。】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费用由被告承担。】
为证明上述事实，原告提供了被告陈红专于2008年10月4日出具的借条一张，证明被告陈红专向原告陈军令借款30000元之事实。
[被告辩称]
被告陈红专答辩称：向原告借款30000万元是事实的。我会尽量早点归还原告借款。
[被告举证]
被告未提供证据。
[庭审记录]
对原告提供的证据，经庭审质证认证，双方均无异议，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的事实与原告诉称基本一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系合法有效，应受法律保护。被告陈红专向原告陈军令借款30000元，由被告出具的借条为凭，事实清楚，证据充分，本院予以认定。被告理应按约归还借款，逾期不付属违约行为，依法应承担相应的民事法律责任。故原告的诉请合理合法，本院予以支持。鉴此，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百一十一条之规定之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告陈红专于本判决生效之日起十日内归还原告陈军令借款本金人民币30000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费550元，减半收取275元，由被告陈红专负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费550元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行，汇入帐号：19699901040008737，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判员]
代理审判员曹德强
[无效数据]
二九年七月二十九日
[无效数据]
申请执行时效二年逾期不予执行
[书记员]
代书记员黄君君
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:陈军令与陈红专民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bd2e0bca-7bac-4526-a003-987da22708e6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第1957号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--11928--】
[地区]
浙江省新昌县人民法院
[无效数据]
（2009）绍新商初字第769号
[原告]
原告：徐××。
[被告]
被告：章××。
[案件程序]
原告徐××诉被告章××民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月6日立案受理，于2009年7月29日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告徐××到庭参加诉讼，被告章××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐××诉称：【被告向原告还款：2007年7月3日，被告章××向原告徐××借款人民币30000元，】【双方约定借款期限：约定借期二个月。】【被告拖欠借款：到期后，经原告多次催讨，被告未予归还，致纠纷发生。】【原告起诉要求判令：为此诉请：判令】【被告向原告还款：被告立即归还借款30000元】【支付利息：并支付相应利息。】
[被告辩称]
被告章××未作答辩，也未向本院提交证据。
[法院查明事实]
经审理查明：原告为证明其诉称所主张的事实，向本院提供借条一份，证明2007年7月3日被告向原告借款人民币30000元，约定借期二个月的事实。原告所举证据材料来源合法、内容能证明本案原、被告之间借款，具有证据能力和证明力，本院予以认定。因上述证据能证明原告起诉主张的事实，故对原告诉请主张的事实，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系不违反法律法规的禁止性规定，依法成立，受法律保护。被告章××作为借款人应在约定期限内归还借款，其未履行还款义务，应承担返还借款并承担赔偿损失的违约责任。原告要求被告章××归还借款并支付逾期付款期间按中国人民银行同期贷款利率计算的利息的诉讼请求合理合法，本院予以支持。被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，本院可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告章××归还原告徐××借款本金30000元，并支付自2007年9月4日起至本判决确定付款之日止按中国人民银行规定的同期贷款基准利率计算的利息。限于本判决生效后十日内付清。
如果被告章××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费人民币550元减半收取275元，由被告章××负担（此费用原告已垫交，由被告直接向原告支付，如被告拒不向原告支付相应诉讼费用，原告可向法院单独或与执行标的一并申请法院执行），于判决生效后七日内缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币550元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员石伯灿
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员蔡笑
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:徐××与章××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:234992e1-42f5-43bc-bc9f-186092d32fcd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍新商初字第769号
[法院名称]
法院名称:新昌县人民法院

【--11929--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院
[无效数据]
（2009）湖吴商初字第1067号
[原告]
原告：朱新民，市吴兴区朝阳街道红丰新村143幢403室。公民身份号码：330502195904070415。
[原告代理人]
委托代理人：朱国强，湖州市浙北法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：罗海铭，兴区吉山一路1幢301室。公民身份号码：330502195604020459。
[被告]
被告：王建英，吴兴区吉山一路1幢301室。公民身份号码：××4x。
[案件程序]
原告朱新民与被告罗海铭、王建英民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月12日立案受理，本院于当日立案受理后，依法由审判员费为民适用简易程序于2009年7月29日公开开庭进行了审理，朱新民及其委托代理人朱国强、王建英到庭参加诉讼，罗海铭经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
朱新民起诉称：【两被告是夫妻关系：罗海铭与王建英系夫妻关系。】【被告向原告借款：罗海铭因缺乏资金，分别于2008年11月28日、同年12月13日、2009年3月31日三次向朱新民借款总计104000元，并出具借条三份。】【被告拖欠借款：嗣后，经朱新民催讨无着，】【原告起诉要求判令：故请求法院判令】【被告向原告还款：罗海铭、王建英归还借款本金104000元，】【支付逾期利息：支付逾期利息（自2008年12月13日至清偿日止，按每日万分之二利率计算），】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
朱新民为支持自己的诉讼请求，向本院提交了如下证据：1、借条三份，证明罗海铭向朱新民借款104000元。
2、婚姻关系证明一份，证明罗海铭与王建英系夫妻关系。
罗海铭未作答辩，也未提交证据。
王建英答辩称：本案借款系罗海铭所借，对此王建英不清楚。但三份借条上“罗海铭”的签名系罗海铭所签。现王建英经济困难无力偿还该借款。罗海铭于2009年4月份离开湖州去宁波作生意，可能外债太多，至今不敢回来。王建英未提交证据。
王建英对朱新民提供的证据均无异议。
朱新民提供的证据，经本院审查后，符合证据的真实性、关联性、合法性，本院予以认定。
本院经审理，认定事实如下：罗海铭与王建英系夫妻关系。2008年11月28日，罗海铭向朱新民借款50000元，约定2008年12月13日归还。2008年12月13日，罗海铭向朱新民借款20000元，约定借期15天。2009年3月31日罗海铭向朱新民借款34000元，约定2009年6月份归还。借款总计104000元，并出具借条三份。后经朱新民催讨未着，以致纠纷成讼。
[法院审理意见]
本院认为，借款应当归还，罗海铭取得朱新民的借款后，应承担偿还借款之民事责任。罗海铭与王建英系夫妻关系，夫妻关系存续期间的债务系共同债务，现朱新民请求罗海铭、王建英归还借款本金104000元及逾期利息（2008年11月28日的借款逾期利息按万分之二计算，自2008年12月14日至2009年7月29日止，计2250元；2008年12月13日的借款的逾期利率计算，自2008年12月29日至2009年7月29日止，计840元；2009年3月31日的借款逾期利率计算，自2009年7月1日至2009年7月29日止，计190元，三笔逾期利息合计3280元），本院予以支持，其余予以驳回。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第八条、第二百零六条、《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、罗海铭、王建英应归还朱新民借款本金104000元，支付逾期利息3280元，合计107280元，限于本判决生效之日起十日内清偿；二、驳回朱新民其他诉讼请求。
如果罗海铭、王建英未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2380元，减半收取1190元，财产保全费1070元，合计2260元，由罗海铭、王建英负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状正本一份，副本二份，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员费为民
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员赵婕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:朱新民与罗海铭、王建英民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4a09e26d-4fe8-414f-8c3d-2ca80688ed77
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖吴商初字第1067号
[法院名称]
法院名称:湖州市吴兴区人民法院

【--11930--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1375号
[原告]
原告：吴××。
[被告]
被告：邵××。
[案件程序]
原告吴××为与被告邵××民间借贷纠纷一案，于2009年6月8日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由代理审判员余海东适用简易程序于2009年7月24日公开开庭审理了本案。原告吴××到庭参加诉讼，被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴××起诉称：【被告向原告借款：被告于2006年10月15日、2007年1月31日，分别向原告借款30000元、20000元，】【被告出具借条：同时出具二张借条。】【被告拖欠借款：后原告多次向被告催讨，被告均未归还。】【原告起诉要求判令：综上，请求：判令】【被告向原告还款：被告归还原告借款50000元，】【支付逾期利息：并支付自起诉之日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算的利息。】
[原告举证]
为印证上述诉称事实，原告向本院提供下列证据：1.原告身份证（复印件）一份，以证明原告的主体资格；2.被告邵××出具的借条（原件）二份，以证明被告向原告借款50000元的事实。
[被告辩称]
被告邵××未提出答辩，在本院指定的举证期间内未提供抗辩证据。
[原告举证]
原告提供的身份证复印件证据与原件核对无异，本院对原告的诉讼主体资格予以确认；原告提供的借条系书面原始证据，原告在庭审中承诺其所提供的该证据真实，若有虚假愿负法律责任，被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，可视作其对本案证据质证权的放弃。故本院对原告所提供的借条证据予以认定，对原告诉称的事实确认为本案的基本事实。
[庭审记录]
本院认为，被告邵××向原告吴××借款50000元的事实，有被告邵××出具的借条佐证，本院对原、被告的借贷法律关系予以认定。原、被告双方未约定借款的归还时间，原告可随时要求被告归还借款。原、被告在借条中未约定利息的计付办法。故原告要求被告归还借款本金50000元并支付自起诉之日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算利息的诉请，符合法律规定，本院予以支持。被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
被告邵××于判决生效后十日内归还原告吴××借款本金50000元，并支付利息（自2009年6月8日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算至判决确定给付之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费1050元，减半收取525元，由被告邵××负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××3001，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
代理审判员余海东
二九年七月二十九日
代书记员张静宜
法律文书拟稿纸
签发：
核稿：印发：
当事人：份
原审份
共12份
校对：
拟稿：
浙江省象山县人民法院
民事判决书
（2009）甬象商初字第1375号
原告：吴××。
被告：邵××。
原告吴××为与被告邵××民间借贷纠纷一案，于2009
年6月8日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由代理审
判员余海东适用简易程序于2009年7月24日公开开庭审理了本
案。原告吴××到庭参加诉讼，被告邵××经本院合法传唤，
无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
原告吴××起诉称：被告于2006年10月15日、2007年1月
31日，分别向原告借款30000元、20000元，同时出具二张借条
。后原告多次向被告催讨，被告均未归还。综上，请求：判令
被告归还原告借款50000元，并支付自起诉之日起按中国人民
银行规定的同期同类贷款基准利率计算的利息。
[原告举证]
为印证上述诉称事实，原告向本院提供下列证据：
1.原告身份证（复印件）一份，以证明原告的主体资格
[庭审记录]
；2.被告邵××出具的借条（原件）二份，以证明被告向
原告借款50000元的事实。
[被告辩称]
被告邵××未提出答辩，在本院指定的举证期间内未提
[庭审记录]
供抗辩证据。
[原告举证]
原告提供的身份证复印件证据与原件核对无异，本院对
[庭审记录]
原告的诉讼主体资格予以确认；原告提供的借条系书面原始证
据，原告在庭审中承诺其所提供的该证据真实，若有虚假愿负
法律责任，被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭
参加诉讼，可视作其对本案证据质证权的放弃。故本院对原告
所提供的借条证据予以认定，对原告诉称的事实确认为本案的
基本事实。
[法院审理意见]
本院认为，被告邵××向原告吴××借款50000元的事实
，有被告邵××出具的借条佐证，本院对原、被告的借贷法律
关系予以认定。原、被告双方未约定借款的归还时间，原告可
随时要求被告归还借款。原、被告在借条中未约定利息的计付
办法。故原告要求被告归还借款本金50000元并支付自起诉之
日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算利息的
诉请，符合法律规定，本院予以支持。被告邵××经本院合法
传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。综上，依照《
中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和
国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告邵××于判决生效后十日内归还原告吴××借款本
金
50000元，并支付利息（自2009年6月8日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算至判决确定给付之日止）
。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依
照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加
倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1050元，减半收取525元，由被告邵××负担
。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本
院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙
江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件
受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人
民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，
收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××30
01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为
宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期
不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代理审判员余海东

[错误]

【--11931--】
[地区]
浙江省云和县人民法院
[无效数据]
（2009）丽云商初字第453号
[原告]
原告：林××。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告林××与被告王××民间借贷纠纷一案，于2009年4月2日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭适用普通程序审判，于2009年7月28日公开开庭进行了审理。原告林××到庭参加了诉讼，被告王××经本院合法传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告林××诉称，【被告向原告借款：被告王××以做玩具资金周转困难为由，于2002年4月4日出具借条向原告林××借款人民币50000元，】【被告拖欠借款：该款出借后，经原告多次催讨，被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：故原告诉诸本院，要求】【被告向原告还款：被告王××依法归还借款本金50000元。】
[原告举证]
原告为证明其主张成立，在举证期限内向法院提交的证明材料为：2002年4月4日被告王××出具借条一张，待证被告向原告借款人民币50000元的事实。对原告提供的证据材料具有合法性、关联性、真实性的特征，本院对此依法予以确认。
[庭审记录]
被告王××经本院合法传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，应视为对答辩权和质证权的放弃。
经庭审查明，被告王××以做玩具资金周转困难为由，于2002年4月4日出具借条向原告林××借款人民币50000元，该款出借后，经原告多次催讨，被告至今分文未还。故原告诉诸本院，要求被告王××依法归还借款本金50000元。
[法院审理意见]
本院认为，原告林××与被告王××的借贷关系依法成立，合法有效，应受法律保护，在原告催讨后，被告理应及时归还。现被告未予及时归还借款，属违约行为。故原告要求被告归还借款的诉讼请求有理，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王××于本判决生效后五日内归还原告林××借款人民币50000元；本案案件受理费1050元，公告费300元，由被告王××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判长]
审判长余良伟
[审判员]
审判员陈积伟
[审判员]
审判员周少斌
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
代书记员刘婵
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:林××与王××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e46b2049-1db9-49b3-a125-f79220378fa1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）丽云商初字第453号
[法院名称]
法院名称:云和县人民法院

【--11932--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1394号
[原告]
原告：邓××。
[被告]
被告：邵××。
[案件程序]
原告邓××为与被告邵××民间借贷纠纷一案，于2009年6月10日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由代理审判员余海东适用简易程序于2009年7月24日公开开庭审理了本案。原告邓××到庭参加诉讼，被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告邓××起诉称：【被告向原告借款：2006年12月9日至2009年3月14日，被告以急需资金周转为由，先后五次向原告借款共计330000元，】【被告出具借条：同时出具5张借条。】【双方未约定利息：借条中虽未约定利息】【双方未约定还款期限：及还款日期，】但被告开始还能按口头约定的月利率2%付息，而以后则长期不付，【被告拖欠借款：经原告多次向被告催讨，被告均未归还。】【原告起诉要求判令：综上，请求：判令】【被告向原告还款：被告归还原告借款330000元，】【支付逾期利息：并支付自起诉之日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算的利息。】
[原告举证]
为印证上述诉称事实，原告向本院提供下列证据：1.原告身份证（复印件）一份，以证明原告的主体资格；2.被告邵××出具的借条（原件）五份，以证明被告向原告借款330000元的事实。
[被告辩称]
被告邵××未提出答辩，在本院指定的举证期间内未提供抗辩证据。
[原告举证]
原告提供的身份证复印件证据与原件核对无异，本院对原告的诉讼主体资格予以确认；原告提供的借条系书面原始证据，原告在庭审中承诺其所提供的该证据真实，若有虚假愿负法律责任，被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，可视作其对本案证据质证权的放弃。故本院对原告所提供的借条证据予以认定，对原告诉称的被告于2006年12月9日、2007年5月15日、2008年10月14日、2009年1月4日、2009年3月14日分别向原告借款100000元、100000元、80000元、20000元、30000元，共计借款330000元事实确认为本案的基本事实。
[庭审记录]
本院认为，被告邵××向原告邓××借款330000元的事实，有被告邵××出具的借条佐证，本院对原、被告的借贷法律关系予以认定。原、被告双方未约定借款的归还时间，原告可随时要求被告归还借款。原、被告在借条中未约定利息的计付办法。故原告要求被告归还借款本金330000元并支付自起诉之日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算利息的诉请，符合法律规定，本院予以支持。被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
被告邵××于判决生效后十日内归还原告邓××借款本金330000元，并支付利息（自2009年6月10日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算至判决确定给付之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费6250元，减半收取3125元，由被告邵××负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××3001，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
代理审判员余海东
二九年七月二十九日
代书记员张静宜
法律文书拟稿纸
签发：
核稿：
印发：
当事人：份
原审份
共12份
校对：
拟稿：
浙江省象山县人民法院
民事判决书
（2009）甬象商初字第1394号
原告：邓××。
被告：邵××。
原告邓××为与被告邵××民间借贷纠纷一案，于2009
年6月10日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由代理
审判员余海东适用简易程序于2009年7月24日公开开庭审理了
本案。原告邓××到庭参加诉讼，被告邵××经本院合法传唤
，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
原告邓××起诉称：2006年12月9日至2009年3月14日，
被告以急需资金周转为由，先后五次向原告借款共计330000元，同时出具5张借条。借条中虽未约定利息及还款日期，但被
告开始还能按口头约定的月利率2%付息，而以后则长期不付，
经原告多次向被告催讨，被告均未归还。综上，请求：判令被
告归还原告借款330000元，并支付自起诉之日起按中国人民银
行规定的同期同类贷款基准利率计算的利息。
[原告举证]
为印证上述诉称事实，原告向本院提供下列证据：
1.原告身份证（复印件）一份，以证明原告的主体资格
[庭审记录]
；
[原告举证]
2.被告邵××出具的借条（原件）五份，以证明被告向
[庭审记录]
原告借款330000元的事实。
[被告辩称]
被告邵××未提出答辩，在本院指定的举证期间内未提
[庭审记录]
供抗辩证据。
[原告举证]
原告提供的身份证复印件证据与原件核对无异，本院对
[庭审记录]
原告的诉讼主体资格予以确认；原告提供的借条系书面原始证
据，原告在庭审中承诺其所提供的该证据真实，若有虚假愿负
法律责任，被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭
参加诉讼，可视作其对本案证据质证权的放弃。故本院对原告
所提供的借条证据予以认定，对原告诉称的被告于2006年12月
9日、2007年5月15日、2008年10月14日、2009年1月4日、2009
年3月14日分别向原告借款100000元、100000元、80000元、20
000元、30000元，共计借款330000元事实确认为本案的基本事
实。
[法院审理意见]
本院认为，被告邵××向原告邓××借款330000元的事
实，有被告邵××出具的借条佐证，本院对原、被告的借贷法律关系予以认定。原、被告双方未约定借款的归还时间，原告
可随时要求被告归还借款。原、被告在借条中未约定利息的计
付办法。故原告要求被告归还借款本金330000元并支付自起诉
之日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算利息
的诉请，符合法律规定，本院予以支持。被告邵××经本院合
法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。综上，依照
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共
和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下
[法院判决]
：
被告邵××于判决生效后十日内归还原告邓××借款本
金
330000元，并支付利息（自2009年6月10日起按中国人民
银行规定的同期同类贷款基准利率计算至判决确定给付之日止
）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依
照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加
倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费6250元，减半收取3125元，由被告邵××负
担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本
院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙
江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件
受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人
民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××30
01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为
宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期
不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代理审判员余海东

[错误]

【--11933--】
[地区]
浙江省常山县人民法院
[无效数据]
（2009）衢常商初字第296号
[原告]
原告：方海云，农民，住常山县天马镇姜家堡村。
[原告代理人]
委托代理人：祝姣娣，住浙常山县天马镇姜家堡村。系原告方海云妻子。
[被告]
被告：汪先进，农民，住常山县青石镇塘边村81号。
[被告]
被告：徐香菊，农民，住常山县青石镇塘边村81号。系被告汪先进妻子。
[案件程序]
原告方海云与被告汪先进、徐香菊民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月26日立案受理后，由审判员俞建华依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告方海云到庭参加诉讼，被告汪先进、徐香菊经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2008年农历4月初八日，被告汪先进、徐香菊以缺资金周转为由，到原告处借款15000元，】【双方约定借款利息：约定利息按30‰计算，】【双方约定借款期限：于2008年农历12月初八日前归还。】【被告拖欠借款：现履行期已过，被告并未归还借款，原告经多次催讨无果，】【原告起诉要求判令：故起诉要求依法判令】【被告向原告还款：二被告归还借款15000元，】【支付利息：支付计算至2009年6月26日的利息6375元，】合计21375元。
【被告未出席答辩：被告汪先进、徐香菊经本院送达起诉状副本、应诉通知书、举证通知书、开庭传票后，在法定期限内未提出答辩亦未举证。】
[原告举证]
为证明以上事实，原告向法庭提供以下证据：证据一，欠条一张，证明被告汪先进、徐香菊于2008年农历4月初八日向原告借款15000元，月利息为30‰，于2008年农历12月初八日前归还的事实。
证据二，被告汪先进、徐香菊的户籍证明，证明两被告是夫妻的事实。
[庭审记录]
对原告提供的上述证据，被告未到庭参加诉讼，视为放弃了抗辩权。本院认为，原告提供的证据来源合法，其内容及形式符合法律规定，能够证明案件事实，且与本案具有关联性，本院予以确认并作为定案的依据。
[法院查明事实]
综上所述，本院认定案件事实如下：2008年农历4月初八日（公历为2008年5月12日），被告汪先进、徐香菊以做工程缺资金周转为由，到原告方海云处借款15000元，约定利息按30‰计算，于2008年农历12月初八日（公历为2009年1月3日）前归还。履行期限届满后，两被告并未归还借款。原告因多次催讨无果，故起诉要求依法判令两被告归还借款15000元，支付计算至2009年6月26日的利息6375元，合计21375元。庭审中，原告变更和增加诉讼请求，要求两被告支付直至借款还清之日止按法律规定利率的四倍计算利息。
[法院审理意见]
本院认为，原告方海云与被告汪先进、徐香菊之间的民间借贷关系合法有效，依法予以保护。对约定还款期限的借款，被告汪先进、徐香菊拖欠至今，已构成违约，应承担支付原告借款及利息的民事责任。原告为此要求两被告归还借款本金及利息的诉讼请求，本院予以支持。被告汪先进、徐香菊经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百一十条、第二百一十一条第二款之规定，判决如下：
[法院判决]
被告汪先进、徐香菊归还原告方海云借款本金15000元，支付按本金15000元从2008年5月12日起至本判决确定之日的利息按中国银行同期贷款基准利率7.56%的四倍据实结算，限于本判决生效后十日内履行完毕。
如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费334元，减半收取167元（原告已预交），由被告汪先进、徐香菊负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院（在递交上诉状之日起七日内，预缴上诉案件受理费334元，款缴浙江省财政专户结算户――衢州分户，开户银行：中国农业银行衢州市南区支行，帐号：306011199886000187。特别告之：在上诉期满七日内仍未预缴的按自动放弃上诉处理。上述内容为人民法院预缴上诉案件诉讼费用通知）。
[审判员]
审判员俞建华
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员徐方军
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:方海云与汪先进、徐香菊民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d5fadd34-dc15-40c3-8473-70b280823f88
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢常商初字第296号
[法院名称]
法院名称:常山县人民法院

【--11935--】
[地区]
浙江省海宁市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉海商初字第1099号
[原告]
原告：许××。
[原告代理人]
委托代理人：钱××。
[被告]
被告：褚××。
[被告]
被告：姜××。
[案件程序]
原告许××与被告褚××、姜××民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月6日立案受理。依法由审判员朱元祥适用简易程序审理公开开庭进行了审理，原告许××的委托代理人钱××、被告褚××到庭参加了诉讼，被告姜××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告许××诉称，【被告向原告借款：2008年9月8日，二被告向某告借款人民币20000元，】【被告出具借条：并由二被告向某告出具借条1份。】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨，二被告至今未归还，】【原告起诉要求判令：故请求判令】【被告向原告还款：二被告立即偿还借款人民币20000元。】
[被告辩称]
被告褚××辩称，借款20000元是在被告褚××于2009年3月2日出具原告借款120000元中已包括在内，该借款实际已不存在。
[原告举证]
针对自己的主张，原告提供了下列证据：借条1份，证明2008年9月8日，二被告向某告借款20000元。
[庭审记录]
被告褚××的质证意见：对证据的真实性无异议。但该20000元借款实际包括被告褚××于2009年3月2日出具原告借条，并由被告姜××作担保的借款120000元中，已不存在该借款。
案件类型:2
裁判日期:2009-07-29
案件名称:许××与褚××、姜××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:ee5df0a0-170d-498c-8759-7237b0f79e26
审判程序:一审
案号:（2009）嘉海商初字第1099号

[错误]

【--11936--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1434号
[原告]
原告：陈××。
[被告]
被告：邵××。
[案件程序]
原告陈××为与被告邵××民间借贷纠纷一案，于2009年6月15日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由代理审判员余海东适用简易程序于2009年7月24日公开开庭审理了本案。原告陈××到庭参加诉讼，被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××起诉称：【被告向原告借款：被告于2008年6月2日、2008年10月6日、2009年4月22日分三次分别向原告借款30000元、20000元、30000元，共80000元，】【被告出具借条：同时出具张借条。】【被告拖欠借款：后原告多次向被告催讨，被告均未归还。】【原告起诉要求判令：综上，请求：判令】【被告向原告还款：被告归还原告借款80000元，】【支付利息：并支付自起诉之日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算的利息。】
[原告举证]
为印证上述诉称事实，原告向本院提供下列证据：1.原告身份证（复印件）一份，以证明原告的主体资格；2.被告邵××出具的借条（原件）三份，以证明被告向原告借款80000元的事实。
[被告辩称]
被告邵××未提出答辩，在本院指定的举证期间内未提供抗辩证据。原告提供的身份证复印件证据与原件核对无异，本院对原告的诉讼主体资格予以确认；原告提供的借条系书面原始证据，原告在庭审中承诺其所提供的该证据真实，若有虚假愿负法律责任，被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，可视作其对本案证据质证权的放弃。故本院对原告所提供的借条证据予以认定，对原告诉称的事实确认为本案的基本事实。
[法院审理意见]
本院认为，被告邵××向原告陈××借款80000元的事实，有被告邵××出具的借条佐证，本院对原、被告的借贷法律关系予以认定。原、被告双方未约定借款的归还时间，原告可随时要求被告归还借款。原、被告在借条中未约定利息的计付办法。故原告要求被告归还借款本金80000元并支付自起诉之日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算利息的诉请，符合法律规定，本院予以支持。被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告邵××于判决生效后十日内归还原告陈××借款本金80000元，并支付利息（自2009年6月15日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算至判决确定给付之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1800元，减半收取900元，由被告邵××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××3001，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代理审判员余海东
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
代书记员张静宜
[无效数据]
法律文书拟稿纸
[无效数据]
签发：核稿：
[无效数据]
印发：
[无效数据]
当事人：份
[无效数据]
原审份
[无效数据]
共12份
[无效数据]
校对：
[无效数据]
拟稿：
[无效数据]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
民事判决书
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1434号
[无效数据]
原告：陈××。
[无效数据]
被告：邵××。
[无效数据]
原告陈××为与被告邵××民间借贷纠纷一案，于2009
[无效数据]
年6月15日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由代理
[无效数据]
审判员余海东适用简易程序于2009年7月24日公开开庭审理了
[无效数据]
本案。原告陈××到庭参加诉讼，被告邵××经本院合法传唤
[无效数据]
，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[无效数据]
原告陈××起诉称：被告于2008年6月2日、2008年10月6
[无效数据]
日、2009年4月22日分三次分别向原告借款30000元、20000元
[无效数据]
、30000元，共80000元，同时出具张借条。后原告多次向被告
[无效数据]
催讨，被告均未归还。综上，请求：判令被告归还原告借款80
[无效数据]
000元，并支付自起诉之日起按中国人民银行规定的同期同类
[无效数据]
贷款基准利率计算的利息。
[无效数据]
为印证上述诉称事实，原告向本院提供下列证据：1.原告身份证（复印件）一份，以证明原告的主体资格
[无效数据]
；
[无效数据]
2.被告邵××出具的借条（原件）三份，以证明被告向
[无效数据]
原告借款80000元的事实。
[无效数据]
被告邵××未提出答辩，在本院指定的举证期间内未提
[无效数据]
供抗辩证据。
[无效数据]
原告提供的身份证复印件证据与原件核对无异，本院对
[无效数据]
原告的诉讼主体资格予以确认；原告提供的借条系书面原始证
[无效数据]
据，原告在庭审中承诺其所提供的该证据真实，若有虚假愿负
[无效数据]
法律责任，被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭
[无效数据]
参加诉讼，可视作其对本案证据质证权的放弃。故本院对原告
[无效数据]
所提供的借条证据予以认定，对原告诉称的事实确认为本案的
[无效数据]
基本事实。
[无效数据]
本院认为，被告邵××向原告陈××借款80000元的事实
[无效数据]
，有被告邵××出具的借条佐证，本院对原、被告的借贷法律
[无效数据]
关系予以认定。原、被告双方未约定借款的归还时间，原告可
[无效数据]
随时要求被告归还借款。原、被告在借条中未约定利息的计付
[无效数据]
办法。故原告要求被告归还借款本金80000元并支付自起诉之
[无效数据]
日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算利息的
[无效数据]
诉请，符合法律规定，本院予以支持。被告邵××经本院合法
[无效数据]
传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。综上，依照《
[无效数据]
中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和
[无效数据]
国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[无效数据]
被告邵××于判决生效后十日内归还原告陈××借款本金
[无效数据]
80000元，并支付利息（自2009年6月15日起按中国人民
[无效数据]
银行规定的同期同类贷款基准利率计算至判决确定给付之日止
[无效数据]
）。
[无效数据]
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依
[无效数据]
照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加
[无效数据]
倍支付迟延履行期间的债务利息。
[无效数据]
本案受理费1800元，减半收取900元，由被告邵××负担
[无效数据]
。
[无效数据]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本
[无效数据]
院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙
[无效数据]
江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件
[无效数据]
受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人
[无效数据]
民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，
[无效数据]
收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××30
[无效数据]
01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为
[无效数据]
宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期
[无效数据]
不交，作自动放弃上诉处理。
[无效数据]
代理审判员余海东
[无效数据]
二○0九年七月二十九日
[无效数据]
代书记员张静宜
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:陈××与邵××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:877a3c38-2407-446d-8685-4a1710cd24fc
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第1434号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--11937--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温松商初字第183号
[原告]
原告：王菊芬，市石塘镇高升村169号。
[被告]
被告：陈方茂，松门镇长兴街81号。
[案件程序]
原告王菊芬为与被告陈方茂民间借贷纠纷一案，于2009年6月30日向本院提起诉讼。本院于同日立案受理，依法由审判员周艺适用简易程序于2009年7月29日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告王菊芬到庭参加诉讼；被告陈方茂经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告王菊芬起诉称：【被告向原告借款：被告陈方茂因家庭缺资，分别于2008年2月18日、2009年6月19日向原告借款400000元、260000元，合计660000元，】【被告出具借条：并出具借条二张。】【被告拖欠借款：原告多次催讨，被告分文未付。】【原告起诉要求判令：现原告起诉要求】【被告向原告还款：被告偿还借款人民币660000元。】为支持其诉讼主张，原告当庭宣读和出示了借条二张，用以证明被告陈方茂分别于2008年2月18日、2009年6月19日向原告借款400000元、260000元的事实。
[被告辩称]
被告陈方茂未作答辩。
[庭审记录]
经庭审对原告王菊芬提交的证据进行了审查，原告提交的证据来源合法，内容真实，且被告陈方茂在收到起诉状副本、举证通知书及开庭传票后，既不到庭参加诉讼，也没有向法庭说明正当理由，且未提出书面答辩意见，应视为放弃质证和抗辩的权利。因此，本院对原告提交的上述证据予以确认，并与庭审中原告的陈述一起作为认定事实的依据。
[法院查明事实]
综上，本院认定的事实与原告王菊芬起诉主张的事实一致。本院认为，原告王菊芬与被告陈方茂之间的借贷关系合法，具有法律约束力。因双方未约定还款期限，原告可随时要求被告偿还。现原告起诉要求被告归还借款，符合法律规定，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
被告陈方茂在本判决发生法律效力之日起十日内归还原告王菊芬借款660000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费10400元，减半收取5200元，由被告陈方茂负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。
（在递交上诉状后七日内先预交上诉案件受理费10400元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。款汇：台州市财政局。开户行：台州市农行开发区支行。帐号：900101040003235。逾期不交按自动撤回上诉处理。）审判员周艺二九年七月二十九日代书记员赵晨蕾案件类型:2
裁判日期:2009-07-29
案件名称:王菊芬与陈方茂民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:9bfd4a74-c665-495a-b31d-979df37c3441
审判程序:一审
案号:（2009）台温松商初字第183号

[错误]

【--11940--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第1715号
[原告]
原告：吴未雨，身份证号码332603197910182176，住台州市黄岩区北洋镇前蒋村54号。
[原告代理人]
委托代理人：郑彦，浙江中程律师事务所律师。
[原告代理人]
委托代理人：王林，浙江中程律师事务所助理律师。
[被告]
被告：丁勇，身份证号码331003198303180014，住台州市黄岩区东城街道东方大厦901室。
[案件程序]
原告吴未雨与被告丁勇为民间借贷纠纷一案，原告于2009年7月7日向本院起诉，本院于当日立案受理后，依法由审判员张新明适用简易程序于2009年7月29日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告吴未雨的委托代理人郑彦到庭参加诉讼，被告丁勇经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告吴未雨起诉称：【被告向原告借款：被告丁勇分别于2008年9月6日、2008年10月17日向原告借款20000元、10000元，合计30000元，】【被告出具借条：并分别出具借条给原告，】载明：“今向吴未雨暂借人民币贰万元整（20000.00）”、“今向吴未雨借到人民币壹万元整（10000）”。【被告拖欠借款：借款后被告未能归还。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：被告丁勇立即归还原告吴未雨借款人民币30000元】【支付逾期利息：及自起诉之日起至实际还款之日止按银行利率计算的利息。】
[被告辩称]
被告丁勇未作答辩。
[原告举证]
原告为支持其诉讼主张，向本院提交了证据1，原被告的身份证明各一份，证明原被告的诉讼主体适格。证据2，借条两份，证明被告丁勇向原告借款30000元的事实。
[庭审记录]
本院向被告丁勇送达了应诉通知书、起诉状副本、证据副本、开庭传票、举证通知书、权利义务告知书，被告既未提出答辩，也未到庭参加诉讼，视为放弃质证和抗辩的权利。对原告提供的证据本院经审查认为，上述证据来源合法，内容真实，具有证明力，本院予以确认。
经审理，本院认定的案件事实与原告起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：被告丁勇向原告借款30000元，有被告出具给原告的借条为凭，事实清楚。原告要求被告丁勇归还借款30000元及利息，合理合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告丁勇于判决发生法律效力之日起十日内返还原告吴未雨借款人民币30000元，同时支付自2009年7月7日起至生效法律文书指定的履行期限届满之日止按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计算的利息。
如果未按本判决指定期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币566元，适用简易程序减半收取283元，由被告丁勇负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费566元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员张新明
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
代书记员卢瑾晶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:吴未雨与丁勇民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9da786fc-3448-4fd1-b132-2110f0900c61
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第1715号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--11944--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第1016号
[原告]
原告：朱××。
[被告]
被告：徐××。
[案件程序]
原告朱××为与被告徐××民间借贷纠纷一案，于2009年6月4日向本院起诉，本院于同日依法适用简易程序立案受理后，由审判员涂波独任审判，于2009年7月29日公开开庭进行了审理。原告朱××到庭参加诉讼，被告徐××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱××诉称：【被告向原告借款：2008年12月30日，被告徐××向原告朱××借款400000元，】【双方约定借款期限：并约定2009年2月29日前付清，】【约定如果逾期被告支付违约金：逾期应支付借款总额10%的违约金并加收未还额每日万分之六的逾期还款利息。】【被告拖欠借款：届期，经原告多次催讨，被告至今未付。】【原告起诉要求判令：现请求判令：】【被告向原告还款：一、被告徐××偿还借款400000元】【支付逾期利息：及从2009年3月1日起计算至归还时以每日万分之六计算的逾期还款利息、】违约金40000元；【被告承担诉讼费：二、本案诉讼费由被告负担。】
[原告举证]
原告朱××为证明上述事实，在举证时限内向本院提供了如下证据：1、原告的身份证复印件，证明原告的身份；2、被告的户籍证明，证明被告的身份；3、借款协议书及借条各一份，证明被告欠款的事实。
[被告辩称]
被告徐××没有答辩。原告提供的证据在庭审出示质证时，被告徐××在收到应诉通知后未向本院提出书面答辩意见，又没有向本院提供反驳证据，本院视被告放弃抗辩权利，且原告提供的各证据符合证据的真实性、合法性和关联性，本院对原告提供各证据予以采信，并作为认定本案事实的依据。
[庭审记录]
经本院审理认定事实与原告诉称一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告朱××和被告徐××之间的借贷关系合法有效，应受法律保护，被告徐××应按约及时返还借款本息，原告对此诉请理由成立，予以支持，但双方对违约金约定过高，故对违约金及逾期利息本院均按双方约定的逾期利息即每日万分之六的标准予以计算。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告徐××于本判决生效后十日内返还原告朱××人民币400000元及违约金、逾期付款利息（总额按400000元自2008年12月31日起按每日万分之六计至判决确定履行之日止），款交本院转付；二、驳回原告其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定加倍支付迟延履行期间债务利息。
本案案件受理费8242元，减半收取4121元，由原告朱××负担121元，被告徐××负担4000元（定于本判决书生效后10日内向本院缴纳，原告应当自判决书生效之日起15日内来本院办理退还预交的8121元案件受理费）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费8242元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：319－299901040006651。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员涂波
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员林欣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:朱××与徐××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4ec63fab-3699-4d61-a1f9-15ba54816c0c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第1016号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--11945--】
[地区]
浙江省海宁市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉海商初字第1100号
[原告]
原告：许××。
[原告代理人]
委托代理人：钱××。
[被告]
被告：褚××。
[被告]
被告：姜××。
[案件程序]
原告许××与被告褚××、姜××民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月6日立案受理。依法由审判员朱元祥适用简易程序审理，分别于2009年6月3日、2009年7月29日公开开庭，并当庭宣判。第一次开庭原告许××的委托代理人钱××、被告褚××、姜××到庭参加了诉讼，第二次开庭被告姜××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告许××诉称，【被告向原告借款：2009年3月2日，被告褚××向原告借款人民币120000元，】【双方约定借款利息：并约定月利息为2%，】【约定如果逾期被告支付违约金：逾期还款的违约金为每日0.5‰，】【被告为此债务的担保人：并由被告姜××为被告褚××借款、利息、违约金作担保。】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨，二被告至今未归还借款，】【原告起诉要求判令：故请求判令】【被告向原告还款：被告褚××立即偿还借款人民币120000元，】【支付利息：支付借款约定利息4800元，】支付违约金3600元；【被告为对借款承担连带责任：被告姜××对被告褚××借款、利息、违约金承担连带保证责任。】
[被告辩称]
被告褚××辩称，借款120000元是事实，但被告已支付原告2009年4月2日之前的利息，之后未支付过利息。
[被告辩称]
被告姜××辩称，向原告借款120000是分几次借的，先是分四次（2万、2万、2万、1万）计借7万，后来被告褚××又借款5万。所以，写成一张120000的借条，其余的借条还在原告处。
[原告举证]
针对自己的主张，原告提供了下列证据：1．借条1份，证明2009年3月2日，被告褚××向原告借款120000元，被告姜××为借款担保人。
2．公证书1份，证明双方约定月利率及违约金。
[庭审记录]
二被告质证意见：对证据1的真实性无异议。对证据2有异议，认为通过公证处进行公证的向原告借款120000元，二被告已还清。
[被告举证]
被告褚××、姜××未提供证据。
[庭审记录]
本院认证意见如下：对原告提供的证据1，二被告均无异议，本院予以确认。
[被告举证]
证据2，二被告有异议，而且原告提供的公证书的公证时间与借条的借款时间不一致，本院不予认定。
[法院查明事实]
经审理查明，2009年3月2日，被告褚××向原告借款人民币120000元，由被告褚××向原告出具借条1份，被告姜××为被告褚××借款担保人。后经原告催讨，被告褚××至今未归还原告借款，被告姜××未承担担保责任，故原告起诉法院。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告褚××间的民间借贷关系合法有效，受法律保护。被告褚××拖欠原告借款，应当承担相应的民事责任。对原告要求被告褚××偿还借款120000元的诉讼请求，事实清楚，证据充分，符合法律规定，本院予以支持。被告姜××为该借款的担保人，依法应承担保证责任。原告要求被告褚××支付借款利息及违约金，并要求被告姜××承担该借款利息及违约金连带保证责任，因双方在借款时对利息及违约金未作约定，原告的请求缺乏事实、法律依据，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、二百一十一条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第九十条、第三十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告褚××于本判决生效之日起十日内归还原告许××借款人民币120000元。被告姜××对上述借款承担连带担保偿还责任。
二、被告姜××承担保证责任后，有权向被告褚××追偿。
三、驳回原告许××其余诉讼请求。
如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2918元，减半收取1459元，由原告许××负担109元；由被告褚××负担1350元，被告姜××负连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员朱元祥
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员俞志敏
[无效数据]
附页
[无效数据]
1、如当事人不服本院判决提起上诉的，需交纳上诉案件
[无效数据]
受理费，上诉案件的案件受理费由上诉人向人民法院提交上诉
[无效数据]
状时预交，款汇：浙江省省级财政专户结算分户，帐号：3802
[无效数据]
01040001137，开户银行：农行嘉兴中山支行中西分理处。
[无效数据]
逾期不交纳诉讼费用又未提出司法救助申请，或申请司
[无效数据]
法救助未获批准，在人民法院指定的期限内未交纳诉讼费用的
[无效数据]
，按自动撤诉处理。
[无效数据]
2、一方当事人拒绝履行发生法律效力的判决书、裁定书
[无效数据]
、调解书规定的义务，对方当事人可以向人民法院申请执行。
[无效数据]
当事人申请执行的期间为二年，申请执行时效的中止、中断，
[无效数据]
适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。上述期间从法律文
[无效数据]
书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定
[无效数据]
履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:许××与褚××、姜××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9c0d0d35-176a-46ee-8fb1-e2689e4f2c07
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉海商初字第1100号
[法院名称]
法院名称:海宁市人民法院

【--11946--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第738号
[原告]
原告陈甲。
[原告代理人]
委托代理人林乙。
[被告]
被告林甲。
[被告]
被告陈乙。
[案件程序]
原告陈甲为与被告林甲、陈乙民间借贷纠纷一案，于2009年4月16日向本院起诉，本院同日受理，适用简易程序，因案件审理需要，本案于2009年6月3日转为普通程序，依法组成合议庭，于2009年7月29日公开开庭进行了审理。原告陈甲及其委托代理人林乙、被告林甲、陈乙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈甲诉称：原、被告系同村人，平时关系密切。【被告向原告借款：二被告因经商缺资，时有向原告借款。】原告出于朋友感情，经常帮助被告方解决资金周转困难。2006年农某某月初六，原、被告经过结算，二被告结欠原告借款本金32000元。【被告出具借条：二被告亲笔立下欠据交原告收执，】【双方约定借款利息：并约定月息1％。】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨，二被告仍不偿还。】【原告起诉要求判令：原告故向法院提起诉讼，请求判令】【被告向原告还款：二被告偿还原告借款本金32000元】【支付利息：及利息（自2006年正月初六起按月息1％计算至执行完毕止）。】
[被告辩称]
被告林甲辩称：欠原告陈甲借款32000元是真实的，当时借来是做布头加工用的，现在还没有归还给原告。至于有没有向原告出具欠条记不清楚了。
[被告辩称]
被告陈乙辩称：有向原告陈甲借款，但是被告林甲经手的，欠条也是林甲出具的，欠条上的名字都是林甲写的。被告陈乙没有经手上述借款，也不清楚林甲将借款用在哪里。
[原告举证]
原告陈甲在本院指定的举证期限内提供了如下证据：1、原告的身份证、二被告的户籍证明各一份，以证明原、被告的身份。
2、借条一份，以证明借款事实。
[庭审记录]
上述证据已经当庭质证，二被告对证据1均没有异议；被告林甲认为借条是其出具，但借条落款处“陈乙”不是被告林甲所写；被告陈乙则表示对借条不知情，其没有在借条上签字。本院认为，根据原告陈甲和被告林甲在庭审中对出具借条经过的陈述，可以得出上述借条系被告林甲出具这样的结论。故上述证据的合法性、真实性、关联性可以确定，本院予以采用，并确认具有证明力。
本院为案件审理需要，调取了（2007）瑞民初字第3877号民事判决书、（2008）瑞民初字第5284号民事判决书、（2009）浙温民终字第583号民事判决书各一份，上述证据经庭审质证，原告陈甲和被告被告林甲均没有异议；被告陈乙表示因时间长久，忘记了（2007）瑞民初字第3877号民事判决书中的部分内容，对（2008）瑞民初字第5284号民事判决书、（2009）浙温民终字第583号民事判决书则没有异议。本院认为，上述判决书均已发生法律效力，判决书中对欠原告陈甲的借款32000元属于二被告的夫妻共同债务已予以确定，故本院予以采用，并确认具有证明力。
[法院查明事实]
综合上述已经认定的证据和当事人陈述，本院认定事实如下：原、被告系同村村民。被告方因家庭经营缺乏资金，时有向原告借款。2006年农某某月初六，双方经过结算，被告方结欠原告借款32000元。2007年8、9月间，经原告催讨，被告林甲向原告出具一份借条，该借条注明向原告借款32000元，利息一分，落款时间为2006年农某某月初六，被告林甲在落款处签了自己和陈乙的名字。另查明，二被告原系夫妻关系，二人于1991年7月29日办理结婚登记手续。2008年12月18日，被告林甲第二次向本院提起离婚诉讼，本院经审理后于2009年2月25日判决准予离婚，并判决包括原告陈甲借款32000元在内的共同债务48800元，由二被告共同偿还。被告林甲不服判决，向温州市中院提起上诉，温州市中院经审理后于2009年6月17日判决驳回上诉，维持原判。现判决书已生效。
[法院审理意见]
本院认为：合法的民间借贷受法律的保护。被告方因家庭经营需要向原告陈甲借款，并出具借条，系其真实意思表示，且没有证据表明双方之间的借贷行为违反有关法律或行政法规的强制性规定，因此，借贷关系成立，并合法有效，被告方按约定偿还原告陈甲的借款本金及利息。根据双方当事人在庭审中的陈述，借条中“利息一分”可以确定为月利率1％，当事人的约定并不违反相关法律规定，本院予以支持。本案的相关证据显示，被告陈乙对上述借款是知晓的，其没有在借条上亲笔签字，并不能否定借款的存在。二被告现在虽然已经离婚，但上述借款发生在二被告婚姻关系存续期间，属于二被告的夫妻共同债务，应由二被告共同偿还。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告林甲、被告陈乙于本判决生效之日起十五日内偿还原告陈甲借款本金32000元及其利息（自2006年农某某月初六即公历2006年2月3日起以月利率1％计算至判决确定偿还之日）。
如果被告方未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费888元，由二被告负担（定于本判决生效之日起十日内向本院缴纳，原告自本判决生效之日起十五日来本院退回预交的受理费）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内预缴上诉案件受理费888元（具体数额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款交温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，帐号：319-299901040006651，逾期不交按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长陈文忠
[陪审员]
人民陪审员单锡萌嗣衽闵笤钡乙餮
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员金思思
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:陈甲与林甲、陈乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:65c58c6e-6afc-4597-b42a-33eb2dadd41d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第738号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--11947--】
[地区]
浙江省长兴县人民法院
[无效数据]
（2009）湖长矿商初字第198号
[原告]
原告李成梁，男，1969年7月13日生，汉族，长兴县人，住长兴县水口乡徽州庄村排上自然村16号。
[被告]
被告徐玉林，男，1963年9月6日生，汉族，长兴县人，住长兴县虹星桥镇白水村费家自然村40号。
[被告]
被告陈利堂，男，1972年7月13日生，汉族，长兴县人，住长兴县雉城镇荣军小区46―2―202室。
[被告代理人]
委托代理人孙晓明，浙江兴博泰律师事务所律师。
[案件程序]
原告李成梁诉被告徐玉林、陈利堂民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月18日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月13日公开开庭进行了审理。原告李成梁、被告陈利堂的委托代理人孙晓明到庭参加了诉讼，被告徐玉林经本院公告送达开庭传票后，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：被告徐玉林因资金周转困难，于2008年9月4日向原告借款人民币50万元，】【被告出具借条：并签订《保证借款协议书》一份，】【双方约定借款期限：约定借款期限自2008年9月4日至2008年12月3日止，】【双方约定借款利息：借期内利息为月息4.5分，】【约定如果逾期被告支付违约金：并约定若被告未按期归还，自借期届满的次日起，月息按未归还部分的4%计算至还清之日止，另应承担借款金额20%的违约金等，】【被告为此债务的担保人：该借款由被告陈利堂提供担保，保证形式为连带责任保证。】【原告起诉要求判令：现经原告多次催讨，被告至今未还，请求法院判令：】【被告向原告还款：1、被告徐玉林立即支付借款50万元】【支付利息：及利息81250元（按月息2.5分计算，至2009年3月18日止），】【支付逾期利息：另承担违约金10万元，】合计人民币681250元；【被告为对借款承担连带责任：2、被告陈利堂承担连带清偿责任；】【被告承担诉讼费：3、由被告承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告徐玉林未答辩。
[被告辩称]
被告陈利堂辩称，关于借款合同约定月息4分，违反了有关法律法规规定，故该借款合同无效；当时提供担保的有陈利堂和马驰二人，现原告只起诉陈利堂，显然加重了陈利堂的责任；本案中被告陈利堂已代徐玉林归还借款25万元，本金只有25万元；关于违约金的约定无效，原告主张2.5分利息过高。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，向本院提交了以下证据：1、保证借款协议书一份，证明借款的事实；2、收条一份，证明协议签订后，原告即交付了借款50万元；3、协议书一份，证明另一担保人马驰已代被告徐玉林归还了25万元。对以上原告提交的证据，被告徐玉林未到庭，视为放弃质证的权利。被告陈利堂对原告提交的证据的真实性无异议，但对《保证借款协议书》的合法性提出异议。经审查，本院认为，原告提交的证据中除《保证借款协议书》中关于利息约定缺乏合法性外，其余均符合证据的合法性、真实性和关联性，本院予以采信。
[庭审记录]
二被告均未向本院提交证据材料。
[法院查明事实]
经审理查明，2008年9月4日，被告徐玉林因资金周转困难，向原告李成梁借款人民币50万元，并签订《保证借款协议书》一份，约定月息为4.5分，借款期限自2008年9月4日至2008年12月3日止，由被告陈利堂、案外人马驰提供连带责任保证。另约定，若被告徐玉林未按期归还借款，自借期届满的次日起，月息按照未归还部分的4%一直支付到还清止，并按借款金额的20%支付违约金。《保证借款协议书》签订后，原告李成梁即向被告徐玉林提供了50万元的借款。2009年3月16日，原告李成梁与案外人马驰签订协议书一份，马驰自愿承担本案借款中的25万元，于2009年3月20日归还5万元，于2009年4月30日前归还20万元。对于余款及利息，被告徐玉林、陈利堂至今未能归还，原告李成梁遂向本院提起本案诉讼。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间签订的《保证借款协议书》系双方真实意思表示，其内容除了约定的利息违反了国家关于自然人之间借贷利率的限制性规定外，其余内容未违反法律法规的禁止性规定，应受法律保护。被告徐玉林未能按期归还借款，属违约，应承担立即归还借款本息的民事责任。原、被告对于借期内利息约定虽为月息4.5分，现原告主张2.5分，计人民币37500元，未超出国家关于自然人之间借贷利率的限制性规定，本院予以支持。本案中，原、被告就逾期的损失既约定了逾期利息，又约定了违约金，在一般情况下，为了维持金融秩序和社会稳定，防止民间借贷的失控，债权人原则上只能择一主张权利，而违约金具有补偿性和惩罚性的特点，故对于本案关于逾期的违约责任，本院支持双方关于违约金的约定，对于逾期利息的约定，本院不予支持。《中华人民共和国担保法》规定，同一债务有两个以上保证人的，保证人应当按照保证合同约定的保证份额，承担保证责任。没有约定保证份额的，保证人承担连带责任，债权人可以要求任何一个保证人承担全部保证责任，保证人都负有担保全部债权实现的义务。被告陈利堂为本案借款提供了连带责任保证，故应承担连带清偿责任。案外人马驰自愿承担被告徐玉林借款中的25万元，应在借款本金中予以扣除。被告陈利堂关于本金只剩25万元及约定的利息偏高的辩解，有事实和法律依据，本院予以采纳；其余辩解，于法无据，本院不予采信。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第一百零七条、第二百零六条、第二百一十条，《中华人民共和国担保法》第十二条、第十八条、第二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告徐玉林归还原告李成梁借款本金250000元，并支付利息37500元，违约金100000元，合计人民币387500元，限于本判决生效后十日内付清。
二、被告陈利堂对上述第一项承担连带清偿责任。
三、驳回原告李成梁的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，被告应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费10613元，财产保全费3926元，合计人民币14539元，由原告李成梁承担6500元，被告徐玉林、陈利堂承担8039元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
附：在提交上诉状之日起七日内应缴纳上诉案件受理费10613元。款交浙江省湖州市中级人民法院立案庭或汇：户名：浙江省湖州市中级人民法院；帐号：10×××38；开户银行：湖州市农行红丰支行。逾期不缴纳，按自动撤回上诉处理审判长杨建新审判员周尚德人民陪审员陈小勤二九年七月二十九日书记员霍中海
案件类型:2
裁判日期:2009-07-29
案件名称:李成梁与徐玉林、陈利堂民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:eb798c4c-dd00-41e2-8eda-33f7d938a966
审判程序:一审
案号:（2009）湖长矿商初字第198号

[错误]

【--11948--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2009）绍商初字第1031号
[原告]
原告：沈才江。
[被告]
被告：宋黎江。
[案件程序]
原告沈才江与被告宋黎江民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月19日立案受理。依法由审判员王立森独任审判，于2009年7月20日公开开庭进行了审理。原告沈才江、被告宋黎江到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告沈才江诉称，【被告向原告借款：被告宋黎江曾向原告借款。】【被告出具借条：2006年经结算，被告共欠人民币42，000元，同日被告向原告出具欠条一份。】【被告拖欠借款：嗣后，原告多次向被告催讨，但被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：要求判令】【被告向原告还款：被告归还上述借款，】【被告承担诉讼费：并承担诉讼费用。】
[被告辩称]
被告宋黎江未提交书面答辩意见，在庭审中口头辩称，这借款是向几个人借的。分别是：1999年向连襟即原告借20，000元，向妻姐尉文英借3，000元，向妻姐尉招英借7，000元，2002年向妻兄尉宗刚借12，000元。2006年10月4日，我在中国石化绍兴分公司上班，由尉宗刚带队开来4辆遮挡牌照的车将我叫去。在沈村我岳父尉国方家强迫我写欠条。这笔钱我不来还的，因我的所有工资都交给我妻尉如英，这个债务是家庭债务，应由我妻去还。我和妻子关系不好，所以他们强迫我写欠条。
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，向本院提交由被告于2006年10月4日出具的《欠条》1份，内容为“本人尚欠沈才江人民币肆万贰仟元整。系本人债务。此条，借款人宋黎江。06.10.4”。以证明被告欠其借款42，000元的事实。原告同时述称，被告是我连襟，他当时借钱的理由是要到昆明租房缺资金。该借款确系被告向我和尉宗刚等4人借的。分别是向我借22，000元，已还5，000元，还欠17，000元，欠尉文英3，000元，欠尉宗刚10，000元，欠尉招英12，000元，经结算另三人的借款都写在我的名下，叫我向被告讨，被告只需把借款还给我，另与他无关。在写欠条之前，是我本人去向被告讨钱，当时我们都在丈人家，我和被告算清借款数后由被告自愿写了这份欠条。
[庭审记录]
对于原告所举证据和陈述，被告质证认为，欠条是他们强迫我写的，饭是在丈人家里吃的，当时有我和尉宗刚及原告在场。我原来也有借条出给尉宗刚，但都已算在本案的欠条中，尉招英和尉文英处我原来没有出过借条，但我不承认算在这份欠条中。
[被告辩称]
被告对其辩称主张，提供杨建龙签名的《证明》1份，以证明2006年10月4日下午3时许有几辆遮挡车牌号的轿车停在油库及粮食市场附近，等被告下班后坐他们的车而去的事实。
[庭审记录]
对于被告所举证据，原告质证认为，因我多次向被告催讨无果，故我叫来单位里三辆车同去，叫被告到我岳父家吃饭，饭也是由被告烧的。
本院确认，原告所举证据，即由被告出具的欠条，其真实性业经被告质证无异议，且内容完整，与待证事实相关联，对本案具有证明效力。被告所举证据，其内容不符合证据的形式要件，且系证人证言范畴，证人应当出庭接受当事人的质询，因被告未申请该证人出庭，故不能作为本案定案的依据。
[法院查明事实]
经审理，本院根据以上确认的证据和双方当事人的陈述，认定下列事实：被告宋黎江曾因经营所需向原告及尉宗刚、尉招英、尉文英借款。2006年10月4日经结算，被告尚欠原告及尉宗刚、尉招英、尉文英借款共计42，000元，由被告宋黎江出给原告沈才江欠条一份，载明：本人尚欠沈才江人民币肆万贰仟元整。并明确为“系本人债务”。现原告以该欠款实为借款，被告至今未还为由提起诉讼。被告则以上述理由相辩解。
另认定，被告出具给原告欠条中，除欠原告本人借款20，000元外，还包括被告欠尉文英借款3，00元、尉宗刚借款12，000元、尉招英借款7，000元。在审理中，经本院释明，原告放弃对被告应向尉文英等三人偿还借款的请求主张，申请变更要求判令被告归还其借款20，000元。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告结欠原告借款20，000元的事实，由被告出具的欠条佐证，且其当庭确认无异，足以认定。该借贷关系合法，应予保护。原告要求被告归还其借款20，000元的理由正当，应予支持。在被告出具给原告欠条中有关向他人的借款部分，因系不同的法律关系，经本院释明，原告放弃该部分的诉讼请求，应予准许。被告认为出给原告欠条系被强迫所致等辩称主张，因证据不足，不予采信，同时认为其工资等收入均交妻子尉如英，应由妻归还该欠款的理由于法无据，本院不予照准。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条和第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告宋黎江应归还原告沈才江人民币20，000元，于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费850元，减半收取425元，原告负担222元，被告负担203元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内预缴上诉案件受理费850元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:沈才江与宋黎江民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:609ee4d6-6297-40b6-b341-75584697857e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍商初字第1031号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--11949--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2009）杭下商初字第89号
[原告]
原告：励际东。
[被告]
被告：殷久尔。
[案件程序]
原告励际东与被告殷久尔民间借贷纠纷一案，于2008年12月25日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月29日公开开庭进行了审理。原告励际东到庭参加了庭审，被告殷久尔经依法公告传唤，无正当理由未到庭应诉。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告励际东起诉称：【被告向原告借款：原告和被告在2008年7月8日发生了一笔借贷关系，】【被告拖欠借款：到约定时间后被告迟迟不予归还，】【原告起诉要求判令：故诉至法院，要求】【被告向原告还款：被告归还借款本金伍万元整】及违约金捌仟元、【支付利息：利息贰万元整。】在庭审中，原告提出因被告下落不明额外支出了650元公告费，要求被告支付。
[原告举证]
原告励际东为证明其事实主张，向本院提供《借条》一份，欲证明被告向原告借款的事实。
[被告辩称]
被告殷久尔未作答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
本院对原告提交的证据经与原件审核后认为，该证据客观真实，与待证事实存在联系，故对证据的真实性、关联性和合法性予以确认。
[法院查明事实]
综上有效证据及当事人的陈述，本院确认如下案件事实：2008年7月8日，殷久尔向励际东出具《借条》。《借条》写明，殷久尔（甲方）向励际东（乙方）借人民币伍万元整；借期2个月，从2008年7月8日到2008年9月8日。《借条》同时约定了违约责任，归还本金期为2008年9月9日前，如果甲方不能按期归还本金，需付违约金人民币捌仟元，并加收每日1%的滞纳金。
上述借款，殷久尔至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，原告励际东以《借条》为据能印证与被告殷久尔之间存在借贷关系。殷久尔作为借款人未能及时归还借款是引起本案纠纷的直接原因，对此，殷久尔应承担相应的民事责任。故励际东要求殷久尔归还借款本金的请求理由正当，本院予以支持。另殷久尔在《借条》主动承诺未按期归还需支付违约金，本院尊重当事人的意思自治。故本院对励际东提出的违约金请求予以支持。本院注意到《借条》中还约定了每日1%的滞纳金，原告认为滞纳金即为利息，本院认为该约定的利息明显过高，不符合民间借贷自愿、互利的原则，本院予以调整。殷久尔经依法传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告殷久尔于判决生效后十日内归还原告励际东借款50000元。
二、被告殷久尔于判决生效后十日内支付原告励际东违约金8000元。
三、被告殷久尔于判决生效后十日内归还原告励际东利息4675元。
四、驳回原告励际东的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1750元，公告费650元，合计2400元，由励际东负担150元，由殷久尔负担2250元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交案件受理费，案件受理费按照不服本院判决部分的上诉请求由本院另行书面通知。
[审判长]
审判长俞瑛
[陪审员]
人民陪审员岑宪权
[陪审员]
人民陪审员张弋
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员沈忠英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:励际东与殷久尔民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d1ff0635-6487-4010-83dd-4f67a7df8c52
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭下商初字第89号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--11950--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第1635号
[原告]
原告：王启宇，身份证号码331003198408103699，住台州市黄岩区院桥镇兴华路27号。
[原告代理人]
委托代理人：蔡永兵，身份证号码332603197303290052，住台州市黄岩区西城街道永宁街33号。
[被告]
被告：张云龙，身份证号码33260319771229269x，住台州市黄岩区南城街道山前村241号。
[案件程序]
原告王启宇与被告张云龙为民间借贷纠纷一案，原告于2009年6月29日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理后，依法由审判员陈兰冰适用简易程序，于2009年7月29日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告王启宇的委托代理人蔡永兵到庭参加诉讼，被告张云龙经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告王启宇诉称，【被告向原告借款：被告张云龙在2008年7月19日向原告借款人民币10000元；同年8月15日又续借30000元，合计共借款40000元，】【被告出具借条：两次借款被告均于借款当日立有借条。】【被告拖欠借款：该借款后经原告多次催讨无着。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：被告张云龙归还借款人民币40000元】【支付逾期利息：及支付自起诉之日起至款清之日止按中国人民银行同期同类贷款利率计算的利息。】
为证明上述事实，原告向本院提交了原告的身份证、被告的户籍证明及借条二张。以证明原、被告的主体资格及被告张云龙向原告借款40000元的事实。
[被告辩称]
被告张云龙未作书面答辩。
[被告辩称]
被告张云龙未到庭应诉，视为放弃质证和抗辩的权利，对原告提供的证据经本院审核后认为，该证据来源合法，具有证明力，可予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告王启宇诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告张云龙向原告借款40000元至今未还，事实清楚。被告张云龙拖欠原告借款不还是不对的，依法应当归还。现原告要求被告归还借款及支付自起诉之日起的利息合理合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张云龙于判决生效之日起十日内归还原告王启宇借款人民币40000元，并同时支付自2009年6月29日起至生效法律文书指定的履行期限届满之日止按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计算的利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币821元，适用简易程序依法减半收取410元，由被告张云龙负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。
［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费821元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××040003235，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员陈兰冰
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
代书记员任伊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:王启宇与张云龙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a41825b3-6f4b-4843-872a-6fd81dabda7a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第1635号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--11952--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2009）绍商初字第412号
[原告]
原告：金国龙，男，1964年12月11日出生，汉族，住绍兴市越城区世禾新村44幢306室。
[原告代理人]
委托代理人：朱春华、朱妙，均系浙江中行律师事务所律师。
[被告]
被告：李惠娟，女，1965年2月27日出生，汉族，住绍兴县夏履镇联华村193号。
[被告]
被告：李秋成，男，1958年3月28日出生，汉族，住绍兴县夏履镇联华村193号。
[案件程序]
原告金国龙为与被告李惠娟、李秋成民间借贷纠纷一案，于2009年2月6日起诉来院，本院于同日受理后，依法决定由代理审判员刘青红独任审判，后因采用其他方式无法向二被告送达相关法律文书，需以公告方式送达，故依法组成合议庭，于2009年7月28日公开开庭进行了审理。原告金国龙的委托代理人朱妙到庭参加诉讼，被告李惠娟、李秋成经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告金国龙诉称，【被告向原告借款：被告李惠娟以做生意需要资金为由，于2007年2月26日向原告金国龙借款75，000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】
【被告拖欠借款：该款经原告多次催讨未还。】【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【原告起诉要求判令：故原告要求】【被告向原告还款：两被告立即归还借款75，000元，】【支付逾期利息：并支付自起诉之日起至归还借款之日止按同期银行贷款利率计算的利息。】
[被告辩称]
被告李惠娟、李秋成未作答辩。原告为证明自己的主张，在本院指定的举证期限内向本院提交了以下证据：证据一，借条1份，以证明被告李惠娟向原告金国龙借款人民币75，000元的事实。证据二，证明1份，以证明两被告于1986年2月登记结婚，系夫妻关系，上述借款发生在夫妻关系存续期间的事实。
[庭审记录]
两被告未提交相关证据。
[原告举证]
两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩的权利。原告向本院提交的上述证据，本院认为，证据真实、合法，与本案具有关联性，故确认其证明力。
[法院查明事实]
根据上述确认的证据和原告的陈述，本院认定以下事实：两被告系夫妻关系，于1986年2月登记结婚。2007年2月26日，被告李惠娟向原告出具借条一份，确认向原告借款75，000元。
后该款被告至今未还，遂成讼。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。原告与被告李惠娟之间的借贷关系，由原告提交的借条予以证实，内容未违反法律、法规的禁止性规定，应认定有效。被告未按约还款，应承担相应的民事责任。被告李惠娟向原告借款的行为发生在两被告夫妻关系存续期间，现被告李秋成未提供证据证明该债务系被告李惠娟的个人债务或属于我国婚姻法第十九条第三款规定的情形，故依法应按夫妻共同债务处理，应由二被告共同偿还。故原告要求两被告共同归还借款并支付逾期利息的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。二被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭应诉，亦未提交相应证据，故对由此引起的不利法律后果，依法由二被告承担。综上，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条、最高人民法院《关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李惠娟、李秋成应归还给原告金国龙借款75，000元，并支付该款自2009年2月6日起至判决确定付款之日止按中国人民银行规定的同类贷款利率计算的利息，款限于本判决生效之日起十日内付清。
如两被告未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1，675元，财产保全申请费820元，合计2，495元，由两被告负担，款限于本判决生效后七日内向本院缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴案件受理费1，675元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判长]
审判长屠李强
[审判员]
代理审判员刘青红
[陪审员]
人民陪审员魏木根
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员沈森华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:金国龙与李惠娟、李秋成民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:79b96a38-e0c8-488c-859e-80fbb3241aa2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍商初字第412号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--11953--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3888号
[原告]
原告黄桂芳，女，1952年11月5日出生，汉族，经商，住义乌市廿三里街道联五村王村口。
[原告代理人]
委托代理人骆渭清，义乌市义东法律服务所法律工作者。
[被告]
被告樊应海，男，1964年7月30日出生，汉族，经商，住义乌市江东街道樊村村88幢5号。
[被告]
被告骆瑞芳，女，1964年4月13日出生，汉族，经商，住义乌市江东街道樊村村88幢5号。
[被告代理人]
两被告共同委托代理人郑小峰，浙江国权明达律师事务所律师。
[案件程序]
原告黄桂芳为与被告樊应海、骆瑞芳民间借贷纠纷一案，于2009年6月4日向本院提起诉讼，本院受理后，依法适用简易程序，由审判员施文卫独任审判，于2009年7月29日公开开庭进行了审理。原告黄桂芳及其委托代理人骆渭清、被告樊应海、骆瑞芳的共同委托代理人郑小峰到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄桂芳诉称，【被告向原告借款：2008年4月17日，两被告向原告借款50万元，】【双方约定借款利息：约定月息3分，】【被告支付了部分利息：同年5月18日被告按约支付了第一个月的利息15000元，后被告连续按月支付利息至2009年1月17日，】【被告拖欠借款：之后利息分文未付，】【原告起诉要求判令：诉请判令】【被告向原告还款：两被告归还原告借款本金50万元，】【支付利息：利息67500元。】庭审中补充：【口头双方约定借款利息：借款利息是口头约定3分利按月付，】有六个月被告将每月15000元利息打入原告的帐户内，后因骆瑞芳说没钱，以后就只付了现金10000元利息就不再付利息，也未还本金，诉请中的利息67500元是2009年1月17日后计算四个半月的利息。
[被告辩称]
被告樊应海、骆瑞芳辩称，借款50万元事实，但借款时双方未约定付利息，而且已经归还原告借款135000元，尚欠原告365000元。
[庭审记录]
为证明自己的诉讼主张，原告举证、被告辨证、质证情况：1、原告提供借条一份，证明2008年4月17日两被告出具的向原告借款50万元的事实。被告对此没有意见。2、浙江省农村信用社（合作银行）客户回单二张，证明在2008年4月17日从黄桂芳帐户取出50万元存入骆瑞芳帐户。被告对此没有异议。3、浙江义乌农村合作银行户名为黄桂芳的个人结算存折，证明其中2008年5月18日、7月17日、8月17日、9月18日、10月18日、11月17日各存入人民币各15000元，合计9万元，是被告归还的每月15000元的利息。被告质证：对归还9万元无意见，但不能证实是归还利息。本院认证：上列证据1、2，双方无异议，予以确认。证据3的客观性、关联性予以认定，对证明目的要结合其他证据证实。
[被告举证]
被告未向本院提供证据。经审理查明，被告樊应海、骆瑞芳系夫妻。原告黄桂芳与被告骆瑞芳相识。被告骆瑞芳因经商缺资向原告黄桂芳借款。2008年4月17日，两被告共同出具借条向原告借款50万元，原告将50万元从其存折取出存入被告骆瑞芳的帐户内。同年5月18日，被告向浙江义乌农村合作银行户名为黄桂芳的个人结算存折存入15000元，后在同年7月17日、8月17日、9月18日、10月18日、11月17日各存入15000元被告，后经原告催讨，被告骆瑞芳又以现金付给原告1万元，以上合计10万元。2009年1月17日之后被告未再付款。
[庭审记录]
本院认为，本案原、被告之间争执的焦点：第一是利息有否约定月息3分利，第二是被告还款10万元的性质。对第一，根据本地民间借款习惯，在互相诚信的基础上口头约定借款利率和按期间付利息，平时付利息不另行出具收条，借条在最后还清借款本金和利息后归还贷款人。本案原告所诉符合上述交易习惯，且据被告付款时间均为每月17日左右，每次均付15000元，以本金50万元推算，应认定双方口头约定了借款月息3分。对第二，被告还款数额，原告自认被告归还过10万元，应予认定。被告辩解已归还135000元，没有相应的证据证实，不予认定；被告所还10万元款的性质，同上理应认定为利息。原告诉讼请求被告归还本金50万元有理，予以支持，但双方约定的利率已超过中国人民银行发布的同期同类基准贷款利率的四倍，其超过部分依法不受保护。被告辨解借款没有约定利息，与上列证据证明的事实及交易习惯不符，不予采纳。被告起诉前支付的10万元利息，系其自愿给付，也不损害国家利益、社会公共利益或者他人合法权益，本院不予干预。原告诉请被告支付四个半月利息，可按银行同期贷款基准贷款利率的四倍计息，但最高不得超过月利率3%。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《中华人民共和国合同法》第六条、第八条、第十条第一款、第六十条第一款、第一百零七条、第二百零六条、第二百一十一条第二款的规定，判决如下：
[被告举证]
一、被告樊应海、骆瑞芳于本判决生效之日起十日内偿还原告黄桂芳借款本金50万元，并支付自2009年1月18日起四个半月利息（按中国人民银行发布的同期同类贷款基准利率的四倍计算）。
二、驳回原告黄桂芳的其他诉讼请求。
[庭审记录]
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4738元，由被告樊应海、骆瑞芳负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
审判员施文卫
二九年七月二十九日
书记员王丹青
案件类型:2
裁判日期:2009-07-29
案件名称:黄桂芳与樊应海、骆瑞芳民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:042e7f89-dc26-4121-821c-9412a2ff5ba2
审判程序:一审
案号:（2009）金义商初字第3888号

[错误]

【--11954--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第926号
[原告]
原告：顾××。
[原告代理人]
委托代理人：姚×。
[被告]
被告：朱×。
[案件程序]
原告顾××为与被告朱×民间借贷纠纷一案，于2009年4月17日向本院提起诉讼。本院于同日立案受理后，因被告朱×下落不明，本院于2009年4月28日依法向其公告送达民事起诉状副本、应诉通知书、举证通知书、开庭传票和合议庭组成人员通知书。并依法组成合议庭，于2009年7月29日公开开庭进行了审理。原告顾××的委托代理人姚×到庭参加诉讼，被告朱×经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告顾××起诉称，【被告向原告借款：被告因开办公司需要资金，于2008年12月11日向原告借款60万元。】【被告拖欠借款：后原告向被告催讨，被告以各种理由无故拖欠，】【原告去要求判令：请求判令】【被告向原告还款：被告归还原告借款60万元。】
为证明其诉称事实成立，原告在本院指定的举证期间内提供被告于2008年12月11日出具的借条原件一份，借条载明“借条今借到顾××人民币陆拾万元正（600000.00）借款人：朱×于2008.12.11.”。
[被告辩称]
被告朱×未作答辩，亦未在本院指定的举证期间内提供抗辩证据。经审查，原告提供的被告出具的借条系原件，符合证据的真实、合法及与本案有关联的属性，被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为其自愿放弃对本案原告的诉称事实、提供证据的抗辩权和质证权。故本院对原告提供的证据证明力予以确认，认定原告诉称的事实为本案的基本事实。
[法院审理意见]
本院认为，借据是出借人据以证明其与借款人之间借贷法律关系成立及交付借款的重要证据，原、被告之间民间借贷关系依法成立。原、被告未约定还款期限，原告可随时要求被告归还，被告经原告催告后仍未在合理期限内归还，故原告要求被告归还借款60万元的诉讼请求，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告朱×于判决生效后十日内归还原告顾××借款60万元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费9800元，由被告朱×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一并注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长翁羽
[审判员]
审判员翁华杰
[审判员]
代理审判员李增光
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员朱彦
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:顾××与朱×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:24907d2d-5848-4160-8f36-2e8c3aed57ab
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第926号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院


【--11956--】
[地区]
浙江省永康市人民法院
[无效数据]
（2009）金永商初字第1948号
[原告]
原告：程曼珍，康市东城街道园丁南路47号。身份证号码：330722196906176425。
[原告代理人]
委托代理人：翁月红。
[原告代理人]
委托代理人：丁群伟。
[被告]
被告：李斌，男，1963年7月24日出生，汉族，住浙江省永康市江南街道永富南路12幢1号405室。身份证号码：330722196307240018。
[被告]
被告：潘惠媚，女，1969年11月19日出生，汉族，住浙江省永康市江南街道永富南路12幢1号405室。身份证号码：330722196911190061。
[被告]
被告：王挺，男，1970年2月15日出生，汉族，住浙江省永康市东城街道溪心路100弄1幢8号。身份证号码：330722197002151414。
[案件程序]
原告程曼珍为与被告李斌、潘惠媚、王挺民间借贷纠纷一案，于2009年6月23日向本院起诉，本院于同日受理后，依法适用简易程序，由审判员邵兆亮独任审判，于2009年7月29日公开开庭进行了审理。原告程曼珍的委托代理人翁月红到庭参加诉讼，被告李斌、潘惠媚、王挺经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告程曼珍起诉称：【两被告是夫妻关系：第一、二被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年6月19日，第一被告以资金周转需要为由向原告借款35万元，】【被告出具借条：有第一被告亲笔出具的借条为凭。】【双方约定借款去：借条同时载明：定于2008年7月19日前归还，】【约定如果逾期被告支付违约金：如有逾期按日千分之五计算违约金，】【双方未约定利息：未约定借款利息。】【被告为此债务的担保人：第三被告自愿为该笔借款提供连带责任担保并在借条上亲笔签名，】【双方约定担保期限：担保期限为两年，】担保范围包括本金、利息、违约金及实现债权的费用（包括差旅费、律师费）。借条载明的还款期过后，经原告催讨，第一、第二被告陆续支付违约金至2009年5月19日，【被告拖欠借款：但至今未归还本金，第三被告也没有承担担保责任。】【原告起诉要求判令：为维护原告的合法权益，1、请求判令】【被告向原告还款：第一、第二被告归还原告借款人民币35万元】【支付逾期利息：及逾期违约金8750元（已算至2009年6月19日，以后违约金仍按月2.5%计算至实际还清之日止）；】2、请求判令第一、第二被告承担原告为本案支付的律师代理费3000元；【被告为对借款承担连带责任：3、请求判令第三被告对上述债务承担连带还款责任。】
[原告举证]
原告为证明其请求主张，向本院提交：1、被告李斌、潘惠媚户籍证明各一份、结婚登记申请书一份，用以证明两被告的主体身份情况及两被告系夫妻关系的事实。
2、被告王挺的户籍证明一份，用以证明被告王挺的主体身份情况。
3、提供被告李斌、王挺于2008年6月19日出具的借据原件一份，用以证明被告李斌由被告王挺担保，在2008年6月19日向原告借款35万元，约定在2008年7月19日前归还，如逾期按每日借款金额的千分之五支付违约金。及担保的范围包括本金、利息、违约金及实现债权的费用（包括差旅费、律师费），担保期限为两年的事实。
4、委托代理合同原件一份、浙江省金华市服务业统一发票一份，用以证明原告因本案所化代理费为3000元的事实。
[被告辩称]
被告李斌、潘惠媚、王挺未提出书面答辩意见及相关证据材料，亦未到庭应诉。
[原告举证]
经审理，本院认为，原告提供的证据，符合证据形式要件，内容能佐证原告的主张，被告未到庭应诉，视为对质证权利的放弃。本院对原告提供的证据的证明力予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院认定的事实与原告起诉的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告程曼珍与被告李斌、王挺之间的保证借款关系合法有效，原、被告各方均应按约定主动、全面履行各自的义务。原告已依约借给被告李斌35万元，已履行了出借人的义务，但两被告在借款期限届满后，未有全面按约定归还借款或承担保证责任，该行为均属违约行为，应承担相应的违约责任。被告潘惠媚与被告李斌系夫妻关系，在诉讼期间既未向本院提交证据证明本案涉及债务为个人债务，也未提供证据证明存在《婚姻法》第十九条第三款规定之情形，两被告在婚姻关系存续期间所负债务应视为夫妻共同债务，应由两被告共同偿还。原告诉讼请求合法有据，本院予以支持。被告李斌、潘惠媚、王挺经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，是对法律的不尊重和对自身诉讼权利的放弃，由此产生的法律后果应由其自行负担。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第一百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条及《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、由被告李斌、潘惠媚归还原告程曼珍借款35万元并支付逾期付款违约金（违约金从2009年5月20日起按月2.5%计算至判决确定还款之日止）。
二、由被告李斌、潘惠媚承担原告支付的案件诉讼代理费3000元。
以上款项限判决生效后十日内履行完毕。
三、由被告王挺对以上款项负连带清偿责任。
如果被告未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费6726元，减半收取3363元，保全费2320元，合计5683元，由被告李斌、潘惠媚负担，由被告王挺承担连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员邵

[错误]

【--11957--】
[地区]
浙江省嘉兴市南湖区人民法院
[无效数据]
（2009）嘉南商初字第420号
[原告]
原告：陆××。
[原告代理人]
委托代理人：王××。
[被告]
被告：赵××。
[被告]
被告：嘉兴市××进出口有限公司，住所地：嘉兴市××路、同乐路口同乐商务大厦。
[被告法定代表人]
法定代表人：赵××。
[案件程序]
原告陆××与被告赵××、嘉兴市××进出口有限公司民间借贷纠纷一案，于2009年2月2日诉至本院，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年7月27日公开开庭进行了审理。原告陆××委托代理人王××到庭参加诉讼，被告赵××、嘉兴市××进出口有限公司经本院合法传唤，未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陆××起诉称，【被告向原告借款：赵××于2008年4月12日向原告借款300000元，】【被告为此债务的担保人：由嘉兴市××进出口有限公司提供担保，】【被告出具借条：双方签订借条一份，】【双方约定借款利息：约定利息按月利率3%计算，】【双方约定借款期限：归还日期是2008年5月13日，】【约定如果逾期被告支付违约金：若逾期还款，按违约金每日1%计算至实际款清之日，】产生的诉讼费用、保全费用、保全担保费用、律师代理费用及实现债权的一切费用，全部由债务人承担。【被告拖欠借款：后两被告一直未归还该借款。】【原告起诉要求判令：诉请判令】【被告向原告还款：两被告给付借款300000元、】【支付利息：利息9000元】及违约金32004元（暂计至2009年1月21日，之后按日利率万分之二点一的2倍计算至判决确定之日）、实现债权费用10600元。
[被告辩称]
两被告未作答辩。
[原告举证]
针对自己的主张，原告提供了下列证据：1.借条一份，证明赵××在2008年4月12日向原告借款300000元，并约定由嘉兴市××进出口有限公司担保。
2、委托代理协议书一份、代理费发票一份，证明原告为实现债权支付了律师代理费10600元。
[庭审记录]
两被告未举证，也没有对原告提供的证据另行提出质证意见。
本院认证意见：原告提供的证据符合证据要件，能够证明所要证明的事实，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告起诉状陈述的事实一致。
又查明，2009年1月21日，原告委托浙江金某某律师事务所代理与本案有关的诉讼，双方签订《委托代理协议书》一份，约定受理费1000元、代理费9300元、车旅费、资料费300元。2009年7月27日，原告支付了该费用。
[法院审理意见]
本院认为，欠款应当清偿，被告赵××欠原告300000元及其利息事实清楚，应当予以清偿。合同约定的利率、违约金过高，本院依法予以调整。赵××并应按照双方约定赔偿原告为实现本案债权而支出的律师代理费。律师代理费按《浙江省一般性案件律师服务收费标准》计算，为8520元，超过部分不予支持。被告嘉兴市××进出口有限公司作为保证人应当对上述债务承担连带清偿责任。据此，依据《中华人民共和国民事诉法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第六条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告赵××归还原告陆××借款300000元、利息（按300000元，自2008年4月12日计算至2008年5月13日止，按银行同期贷款利率的四倍计算）、逾期付款违约金（按300000元，自2008年5月14日计算至判决确定的履行之日止，按银行同期贷款利率的二倍计算）；二、被告赵××赔偿原告陆××实现债权的律师费用8520元；上述一、二项，于本判决生效后七日内履行。
三、嘉兴市××进出口有限公司对上述一、二项承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行金钱给付义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费6574元，公告费260元，合计6834元，由被告赵××负担，被告嘉兴市××进出口有限公司对此负担连带清偿责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长张晖
[审判员]
审判员芮德荣
[审判员]
审判员曹刚
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员张春琴
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:陆××、陆××与被告赵××、嘉兴市××进出口有限公司与赵××、嘉兴市××进出口有限公司民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:77cdcb8c-d88c-452f-9b6d-23502ff8fe59
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉南商初字第420号
[法院名称]
法院名称:嘉兴市南湖区人民法院

【--11959--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第4228号
[原告]
原告：虞富明，男，1964年10月25日出生，汉族，经商，住义乌市廿三里街道西京村1组。
[原告代理人]
委托代理人：傅叔文，浙江现代阳光律师事务所律师。
[被告]
被告：虞修芳，市廿三里街道华溪村12组。
[案件程序]
公民身份号码：××原告虞富明与被告虞修芳民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月18日受理后，依法由代理审判员黄晓青独任审判，于2009年7月29日公开开庭进行了审理。原告虞富明的委托代理人傅叔文到庭参加了诉讼，被告虞修芳经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告虞富明起诉称：【被告向原告借款：2008年1月15日，被告因资金周转困难，向原告借款70000元，】【双方约定借款期限：并约定于2008年8月8日前归还，】【被告出具借条：同时由被告出具借条一份。】【被告拖欠借款：借款逾期后，经原告多次催讨，被告至今分文未还。】【原告起诉去判令：现起诉要求】【被告向原告还款：被告归还借款70000元】【支付利息：及利息（从2008年1月15日起按中国人民银行同期同类贷款利率的四倍计付至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告虞修芳未作答辩，也未提供任何证据。
[原告举证]
原告虞富明为证明自己的主张，提供由被告虞修芳出具的借条一份，证明被告向原告借款70000元，约定利息按银行贷款利率的四倍计付的事实。
[庭审记录]
被告虞修芳经本院合法传唤，无正当理由未到庭，应视为放弃抗辩权和质证权，原告的举证与其庭审陈述能相互印证，本院对上述证据的证明力予以确认。
[法院查明事实]
根据上述认证意见，结合原告方的庭审陈述，本院确认以下事实：2008年1月15日，被告虞修芳出具借条向原告虞富明借款70000元，约定借款利息按银行同期同类贷款利率的四倍计付，还款期限为2008年8月8日止。上述借款，被告至今分文未还，也未支付利息。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当按照约定的期限返还借款并支付利息。被告虞修芳向原告虞富明借款70000元未还属实，应当按照约定的期限予以返还，并按约支付利息。原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零五条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告虞修芳于本判决生效后十日内返还原告虞富明借款70000元及利息（从2008年1月15日起按中国人民银行同期同类贷款基准利率的四倍计付至实际履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2300元，减半收取1150元，由被告虞修芳负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员黄晓青
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
代书记员朱向丽
[无效数据]
【附注】
[无效数据]
（2009）金义商初字第4228号民事判决书
[无效数据]
适用法律条文具体内容
[无效数据]
1、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条的规定：
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭
[无效数据]
许可中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
2、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定：
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约
[无效数据]
定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的
[无效数据]
，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内
[无效数据]
返还。
[无效数据]
3、《中华人民共和国合同法》第二百零五条的规定：
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限支付利息。对支付利息的期限
[无效数据]
没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能
[无效数据]
确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付；借
[无效数据]
款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:虞富明与虞修芳民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ee6d4a60-5680-4ddf-abeb-674e169aa438
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第4228号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--11961--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第564号
[原告]
原告程××。
[原告代理人]
委托代理人姚××。
[被告]
被告盛××。
[案件程序]
原告程××为与被告盛××民间借贷纠纷一案，于2009年3月23日向本院起诉。本院于同日立案受理后，根据原告程××的申请，于2009年3月30日作出裁定，对被告盛××所有的座落于瑞安市安阳街道周湖村（产权证号：00077031，地号：r2704-6-14）房屋产权过户手续、设定抵押登记和他项权利等手续采取了财产保全措施；并依法适用普通程序，组成由审判员朱李江担任审判长，人民陪审员潘光兴、叶信者参加合议的合议庭，于2009年7月30日公开开庭进行了审理。原告程××的委托代理人姚××到庭参加诉讼，被告盛××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告程××诉称：【被告向原告借款：2007年4月27日下午，被告因经营缺资，向原告借款80000元，】【被告出具借条：出具了借条交原告收执。】【被告向原告借款：当日晚上，被告又向原告借款20000元，】但没有出具借条。【被告拖欠借款：尔后，被告失去联系，至今分文未还。】【原告起诉要求判令：原告诉请本院判令】【被告向原告还款：被告盛××立即偿还借款100000元】【支付逾期利息：并赔偿利息损失（从起诉之日起，按银行同期贷款利率计算至判决确定偿还之日止）。】原告程××在起诉同时，提供了：证据1，原告的身份证复印件（与原件核对无异）、原告所在村村民委员会关于陈某某与程××系同一人的证明及被告盛××的户籍证明各一份，以证明原、被告的主体身份。证据2，被告盛××于2007年4月27日出具的借条一份。借条载明：被告盛××向原告借款80000元。没有约定还款时间，也没有约定利息。
[被告辩称]
被告盛××没有答辩，也没有举证。
[庭审记录]
上述证据，经庭审出示，被告盛××无正当理由拒不到庭，视为放弃质证；且上述证据均符合客观性、合法性、关联性，本院予以采信。本院确认：被告盛××于2007年4月27日向原告借款80000元至今没有偿还。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间民间借贷关系合法有效，受法律保护。双方没有约定支付利息，依法按不支付利息处理。被告在原告主张权利后，没有及时履行偿还借款的义务，给原告造成一定的利息损失，应当赔偿。因此，原告要求被告从起诉之日起以同期贷款利率赔偿原告的利息损失，符合法律规定，本院予以支持。但原告主张被告在2007年4月27日晚上向原告借款20000元，无证据支持，本院不予采信。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百一十一条第一款的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告盛××于本判决生效后十日内偿还原告程××借款80000元并赔偿利息损失（按本金80000元，从起诉之日起，以中国人民银行同期贷款基准利率计算至判决确定偿还之日止）。款交本院转付。
二、驳回原告程××的其余诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2300元，财产保全申请费1020元，公告费280元，共计3600元，由原告程××负担280元，被告盛××负担3320元（被告负担的受理费，定于判决书生效之日起10日内向本院缴纳；原告应当自判决书生效之日起15日内来本院退回预交的诉讼费2020元；公告费、财产保全申请费由被告盛××直接支付给原告或由本院强制执行到位后转交原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2300元，款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：319－299901040006651。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判长]
审判长朱李江
[陪审员]
人民陪审员叶信者
[陪审员]
人民陪审员潘光兴
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员叶宇
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:程××与盛××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:64e21679-83d8-4de7-905b-f3068444652c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第564号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--11963--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1422号
[原告]
原告：蔡××。
[被告]
被告：邵××。
[案件程序]
原告蔡××为与被告邵××民间借贷纠纷一案，于2009年6月12日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由代理审判员余海东适用简易程序于2009年7月24日公开开庭审理了本案。原告蔡××到庭参加诉讼，被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告蔡××起诉称：【被告向原告借款：被告以急需资金为由，在2007年5月3日向原告借款100000元，后又于2008年11月15日向原告借款50000元，加上9000元利息，共计欠款159000元。】【被告出具借条：同时亲笔出具二张借条。】借条虽未约定利息【双方未约定还款期限：及还款日期，】【口头双方约定借款利息：但被告开始还按口头约定月率3%付息，】【被告拖欠借款：后则长期不付，经原告多次向被告催讨，被告均未归还。】【原告起诉要求判令：综上，请求：判令】【被告向原告还款：被告归还原告借款159000元，】【支付逾期利息：并支付自起诉之日起按本金150000元以中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算的利息。】
[原告举证]
为印证上述诉称事实，原告向本院提供下列证据：1.原告身份证（复印件）一份，以证明原告的主体资格；2.被告邵××出具的借条（原件）二份，以证明被告向原告借款150000元，及尚欠利息9000元的事实。被告邵××未提出答辩，在本院指定的举证期间内未提供抗辩证据。
[庭审记录]
原告提供的身份证复印件证据与原件核对无异，本院对原告的诉讼主体资格予以确认；原告提供的借条系书面原始证据，原告在庭审中承诺其所提供的该证据真实，若有虚假愿负法律责任，被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，可视作其对本案证据质证权的放弃。故本院对原告所提供的借条证据予以认定，对原告诉称的被告向原告共借款150000元，尚欠利息9000元的事实确认为本案的基本事实。
[法院审理意见]
本院认为，被告邵××向原告蔡××借款150000元和欠利息9000元的事实，有被告邵××出具的借条佐证，本院对原、被告的借贷法律关系予以认定。原、被告双方未约定借款的归还时间，原告可随时要求被告归还借款。原、被告在借条中未约定利息的计付办法。故原告要求被告归还借款本息159000元并支付自起诉之日起按本金150000元以中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算利息的诉请，符合法律规定，本院予以支持。被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告邵××于判决生效后十日内归还原告蔡××借款本金150000元和利息9000元，并支付自2009年6月12日起按借款本金150000元以中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算至判决确定给付之日止的利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费3480元，减半收取1740元，由被告邵××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××3001，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代理审判员余海东
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
代书记员张静宜
[无效数据]
法律文书拟稿纸
[无效数据]
签发：
[无效数据]
核稿：
[无效数据]
印发：
[无效数据]
当事人：份
[无效数据]
原审份
[无效数据]
共12份
[无效数据]
校对：
[无效数据]
拟稿：
[无效数据]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
民事判决书
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1422号
[无效数据]
原告：蔡××。
[无效数据]
被告：邵××。
[无效数据]
原告蔡××为与被告邵××民间借贷纠纷一案，于2009
[无效数据]
年6月12日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由代理
[无效数据]
审判员余海东适用简易程序于2009年7月24日公开开庭审理了
[无效数据]
本案。原告蔡××到庭参加诉讼，被告邵××经本院合法传唤
[无效数据]
，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[无效数据]
原告蔡××起诉称：被告以急需资金为由，在2007年5月
[无效数据]
3日向原告借款100000元，后又于2008年11月15日向原告借款5
[无效数据]
0000元，加上9000元利息，共计欠款159000元。同时亲笔出具
[无效数据]
二张借条。借条虽未约定利息及还款日期，但被告开始还按口头约定月率3%付息，后则长期不付，经原告多次向被告催讨，
[无效数据]
被告均未归还。综上，请求：判令被告归还原告借款
[无效数据]
159000元，并支付自起诉之日起按本金150000元以中国
[无效数据]
人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算的利息。
[无效数据]
为印证上述诉称事实，原告向本院提供下列证据：
[无效数据]
1.原告身份证（复印件）一份，以证明原告的主体资格
[无效数据]
；
[无效数据]
2.被告邵××出具的借条（原件）二份，以证明被告向
[无效数据]
原告借款150000元，及尚欠利息9000元的事实。
[无效数据]
被告邵××未提出答辩，在本院指定的举证期间内未提
[无效数据]
供抗辩证据。
[无效数据]
原告提供的身份证复印件证据与原件核对无异，本院对
[无效数据]
原告的诉讼主体资格予以确认；原告提供的借条系书面原始证
[无效数据]
据，原告在庭审中承诺其所提供的该证据真实，若有虚假愿负
[无效数据]
法律责任，被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭
[无效数据]
参加诉讼，可视作其对本案证据质证权的放弃。故本院对原告
[无效数据]
所提供的借条证据予以认定，对原告诉称的被告向原告共借款
[无效数据]
150000元，尚欠利息9000元的事实确认为本案的基本事实。
[无效数据]
本院认为，被告邵××向原告蔡××借款150000元和欠
[无效数据]
利息9000元的事实，有被告邵××出具的借条佐证，本院对原
[无效数据]
、被告的借贷法律关系予以认定。原、被告双方未约定借款的
[无效数据]
归还时间，原告可随时要求被告归还借款。原、被告在借条中
[无效数据]
未约定利息的计付办法。故原告要求被告归还借款本息159000
[无效数据]
元并支付自起诉之日起按本金150000元以中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算利息的诉请，符合法律规定，本院
[无效数据]
予以支持。被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭
[无效数据]
，依法可缺席判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法
[无效数据]
》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条、
[无效数据]
第二百零七条的规定，判决如下：
[无效数据]
被告邵××于判决生效后十日内归还原告蔡××借款本
[无效数据]
金
[无效数据]
150000元和利息9000元，并支付自2009年6月12日起按借
[无效数据]
款本金150000元以中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率
[无效数据]
计算至判决确定给付之日止的利息。
[无效数据]
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依
[无效数据]
照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加
[无效数据]
倍支付迟延履行期间的债务利息。
[无效数据]
本案受理费3480元，减半收取1740元，由被告邵××负
[无效数据]
担。
[无效数据]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本
[无效数据]
院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙
[无效数据]
江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件
[无效数据]
受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人
[无效数据]
民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，
[无效数据]
收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××30
[无效数据]
01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为
[无效数据]
宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期
[无效数据]
不交，作自动放弃上诉处理。代理审判员余海东
[无效数据]
二○0九年七月二十九日
[无效数据]
代书记员张静宜
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:蔡××与邵××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bc5ee470-bc0b-4dc8-aad9-dc71d8ecfdf3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第1422号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--11964--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第1994号
[原告]
原告：琚冬东，726197311170016，汉族，住浦江县浦阳街道解放西路316号。
[原告代理人]
委托代理人：陈国松，浙江仙华律师事务所律师。
[被告]
被告：周一军，726197410284115，汉族，住浦江县杭坪镇曹源村。
[被告]
被告：黄飞兰，26198008101725，汉族，住浦江县岩头镇胜建村芳地三区34号。
[案件程序]
原告琚冬东诉被告周一军、黄飞兰民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月14日立案受理后，依法由代理审判员曹德强适用简易程序公开开庭进行了审理。原告的委托代理人陈国松到庭参加诉讼、被告周一军、黄飞兰经本院传票传唤，仍未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年6月15日，被告周一军向原告琚冬东借款30万元，】【被告出具借条：并由被告周一军出具借条一张，】【双方约定借款期限：内容为：“借条今借琚冬东人民币叁拾万整（300000元）借期叁个月，】到期归还。借款人：周一军2008.6.15”。【被告拖欠借款：借款期限届满后，经原告多次催讨无果。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：该债务系两被告夫妻关系存续期间产生的，】【被告为对借款承担连带责任：应由两被告共同承担。】
【原告起诉要求判令：诉讼请求：1、判令】【被告向原告还款：立即归还借款30万元，】【支付利息：并支付利息约16000元（按照同期银行贷款利率计算，从2008年9月15日起计算至2009年6月15日止，以后另计），】合计人民币316000元。【被告承担诉讼费：2、由被告承担本案诉讼费用。】
[原告举证]
为证明上述事实，原告提交了以下证据：1、被告周一军于2008年6月15日出具的借条一张，证明被告周一军向原告琚冬东借款30万元之事实。
2、被告周一军与被告黄飞兰的结婚登记审查处理表一份，证明两被告系夫妻关系的事实。
[被告辩称]
两被告未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
对原告提供的证据，经本院审查，符合证据的三性，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的事实与原告诉称基本一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告琚冬东与被告周一军间的借贷关系合法有效，应受法律保护。被告周一军向原告琚冬东借款30万元，由其出具的借条为凭，事实清楚，证据充分，本院予以认定。被告理应按约归还借款，逾期不付属违约行为，依法应承担相应的民事法律责任。两被告系夫妻关系，该笔债务系两被告婚姻关系存续期间产生的债务，故属夫妻共同债务，应由两被告共同偿还。故原告的诉请合理合法，本院予以支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告周一军、黄飞兰于本判决生效之日起十日内归还原告琚冬东借款本金300000元及支付逾期还款利息（利息按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计算，从2008年9月16日起计算至本判决确定的履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费6040元，减半收取3020元，由被告周一军、黄飞兰负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费6040元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行，汇入帐号：19699901040008737，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判员]
代理审判员曹德强
[无效数据]
二九年七月二十九日
[无效数据]
申请执行时效二年逾期不予执行
[书记员]
代书记员黄君君
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:琚冬东与周一军、黄飞兰民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:020951b3-26d1-43ba-b804-18a431b00521
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第1994号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--11965--】
[地区]
浙江省台州市椒江区人民法院
[无效数据]
（2009）台椒商初字第800号
[原告]
原告：薛×。
[原告代理人]
委托代理人：魏××。
[被告]
被告：陶××。
[被告]
被告：周×。
[案件程序]
原告薛×为与被告陶××、周×民间借贷纠纷一案，于2009年3月13日向本院起诉。本院于当日受理后，依法组成合议庭于2009年7月29日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。
原告薛×的委托代理人魏××到庭参加诉讼，被告陶××、周×经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告薛×起诉称：2008年8月1日，被告陶××因生产经营所需，【被告为此债务的担保人：由被告周×担保，】【被告向原告借款：向某告借得人民币25万元，】【双方约定借款期限：当时约定在2008年9月22日前归还。】【被告出具借条：两被告向某告出具了书面借条。】
【被告仅偿还了部分借款：被告陶××借款后仅归还了30000元，】【被告拖欠剩余借款：其余借款一直没有按约归还，被告周×也没有按约承担担保责任。后经原告多次催讨均未果。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：被告陶××立即归还借款220000元】【支付利息：及利息（算至2009年3月7日为12100元），】【被告为对借款承担连带责任：被告周×承担连带责任。】庭审中，原告要求利息按银行同期贷款基准利率计算。
原告薛×为支持其诉讼主张，当庭宣读和出示了以下证据：借条一份，证明被告陶××由被告周×担保，于2008年8月1日向某告借款25万元及约定2008年9月22日前归还的事实。
[被告辩称]
被告陶××、周×未作答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
本院将原告提供的证据随起诉状副本一并送达给两被告。两被告既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，视为其放弃庭审质证的权利。原告提供的证据能够证明被告陶××借款、周×担保的事实，本院予以采信。
[法院查明事实]
据此，本院认定本案事实与原告起诉陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告陶××之间的借款合同合法、有效。被告陶××未按约归还借款，构成违约，应当承担相应的违约责任。被告周×对该借款提供了担保，应当承担连带保证责任。庭审中，原告减少部分诉讼请求，并不损害两被告的利益，本院予以准许。原告变更后的诉讼请求合法，本院予以支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，并不影响本院对本案的正常审理。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第十九条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陶××于本判决发生法律效力之日起十日内归还给原告薛×借款本金人民币220000元，同时支付自2008年9月23日起至本判决确定给付之日止按中国人民银行规定的同期贷款基准利率计算的利息。被告周×对上述款项承担连带偿付责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4780元，公告费400元，合计5180元，由被告陶××负担，被告周×承担连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费4780元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。
款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长胡红芳
[陪审员]
人民陪审员戴根祥
[陪审员]
人民陪审员卢小仙
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
代书记员杨萍
[无效数据]
附件：
[无效数据]
本案判决所依据的相关法律和法条《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的
[无效数据]
，或者未经许可中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对
[无效数据]
借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规
[无效数据]
定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款
[无效数据]
人在合理期限内返还。
[无效数据]
第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应
[无效数据]
当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。
[无效数据]
《中华人民共和国担保法》
[无效数据]
第十八条当事人在保证合同中约定保证人与债务人对债
[无效数据]
务承担连带责任的，为连带责任保证。
[无效数据]
连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满
[无效数据]
没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要
[无效数据]
求保证人在其保证范围内承担保证责任。
[无效数据]
第十九条当事人对保证方式没有约定或者约定不明确的
[无效数据]
，按照连带责任保证承担保证责任。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:薛×与陶××、周×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a5cf6348-be76-44b5-ab7a-cea6e1ba00cc
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台椒商初字第800号
[法院名称]
法院名称:台州市椒江区人民法院

【--11966--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第555号
[原告]
原告：任传友。
[原告代理人]
委托代理人：孔东方。
[原告代理人]
委托代理人：张晓锋。
[被告]
被告：金立珉。
[案件程序]
原告任传友诉被告金立珉民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月23日立案受理后，依法由代理审判员陈曦独任审理，后转为普通程序审理并依法组成合议庭，于2009年7月16日公开开庭进行了审理。原告任传友委托代理人孔东方，被告金立珉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告任传友起诉称：【被告向原告借款：2008年3月14日，金立珉向任传友借款220万元，】【双方约定借款期限：约定2008年4月13日归还10万元，同年5月13日归还210万元，】【约定如果逾期被告支付违约金：若逾期归还，则从借款日起按照月利率2.5％计息。】【被告拖欠借款：期限届满，金立珉未按约还款，】【原告起诉要求判令：故诉至法院，要求判令】【被告向原告还款：金立珉偿还借款本金220万元，】【支付利息：支付利息60.5万元（从2008年3月14日暂计至2009年2月14日，以月利率2.5％计至付清日止）。】
[被告辩称]
被告金立珉答辩称：1、本案借款金额仅为200万元，另外20万元是约定的期内利息，并非为借款本金；2、本案借款是金立珉通过徐春燕向任传友所借，划款时也是徐春燕代任传友办理手续，徐春燕是任传友本案借款的代理人，故金立珉于2008年9月24日汇入徐春燕的银行卡200万元，应视为金立珉已履行本案的偿还借款本金义务。金立珉于2008年4月1日、4月15日、5月15日共汇给徐春燕银行卡397000元应视为履行了支付利息义务。综上，要求驳回原告任传友的诉讼请求。
[原告举证]
原告任传友提交了如下证据：《保证借款协议》一份，证明就借款及担保约定的的权利义务关系。
2、股东会决议二份，证明本案的出借人是任传友以及担保成立生效。
3、借据一份，证明金立珉已收到借款220万元。
4、银行明细对帐单、转帐凭证各一份，证明本案借款是从任传友的银行卡帐号直接汇给金立珉。
[庭审记录]
被告金立珉提交了存款凭条、转帐凭条各二份，证明金立珉已归还本息。
当事人质证及本院认证意见如下：一、被告金立珉认为原告任传友提交的证据1中手写的“其中贰佰万元已于2008年3月14日打入乙方在信用银行的账户内：62×××68，户名金立珉，其余贰拾万以现金形式支给”是事后添加的，对证据1其余内容无异议。本院审查后认为，由于被告金立珉对收到借款200万元并无异议，20万元以现金支付在该协议中的打印部分也予以约定，故上述手写内容并不影响本案事实的认定，本院对证据1予以确认。二、被告金立珉对原告任传友提交的证据2、3无异议，本院予以确认。三、被告金立珉对原告任传友提交的证据4中的银行明细对帐单无异议，但认为本案借款是在杭州某银行办理汇款手续的，而非在临安，故对证据4中的转帐凭证的真实性、关联性均有异议。本院审查后认为，虽转帐凭证系复印件，但其与银行明细对帐单及证据1均能相互印证，故本院对证据4予以确认。四、原告任传友对被告金立珉提交的证据的真实性、关联性均有异议。本院审查后认为，该证据系原件，对其真实性予以确认，但因该证据显示的收款人是徐春燕，故仅凭该证据尚不能证明被告金立珉已向原告任传友归还了借款本息，对该证据的证明力不予确认。
[法院查明事实]
根据上述确认的有效证据及当事人的陈述，本院认定事实如下：2008年3月14日，借款人金立珉、出借人任传友及保证人杭州某投资有限公司、杭州融泰投资管理有限公司、郑某、韩晓春共同签订《保证借款协议》一份，约定金立珉向任传友借款220万元用于临时资金周转，借款期限60天，自2008年3月14日至2008年5月13日止，所借款项200万元打入金立珉建行宝石支行账户内，剩余20万元以现金形式支付给金立珉；本借款于2008年4月13日归还10万元，2008年5月13日归还210万元，若逾期归还借款的，则从借款之日起计算利息，利息按月息2.5％计算；杭州某投资有限公司、杭州融泰投资管理有限公司、郑某、韩晓春为上述借款承担连带责任。合同签订当日，金立珉出具借据一份，载明“今向任传友借到220万元，借款期限自2008年3月14日至2008年5月13日，定于2008年5月13日之前归还，此借据同为收据”。
另查明：2008年3月15日，任传友通过浙江省农村信用社向金立珉的账户汇入200万元。2008年4月1日及同年4月15日、5月15日、9月24日，金立珉通过银行向徐春燕的账户分别汇入197000元、10万元、10万元、200万元。
[法院审理意见]
本院认为：借款人金立珉与出借人任传友及其他保证人签订的《保证借款协议》主体适格，内容合法，意思表示真实，应当认定有效。因协议约定220万元借款中的20万元以现金形式交付，且金立珉在借据中载明收到的借款金额为220万元，故金立珉辩称20万元是利息，未实际交付的抗辩，缺乏证据佐证，本院不予采纳。由于协议及借据均明确载明出借人为任传友，故金立珉向徐春燕付款的行为尚不能证明金立珉已向任传友归还了借款本息，且徐春燕也未到庭证实金立珉的上述抗辩，故金立珉的上述辩称理由不足，其与徐春燕的款项往来纠纷应另案解决。现借款期限届满，金立珉未按约归还借款，已构成违约，故任传友要求金立珉偿还借款220万元的诉讼请求，合法有据，本院予以支持。因月息2.5％未超过银行同期贷款年利率7.56％的四倍，故任传友要求金立珉按照月利率2.5％支付从2008年3月14日暂计至2009年2月14日的利息的诉讼请求，合法有据，本院亦予以支持。综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
金立珉偿还任传友借款本金220万元，支付利息60.5万元（暂计至2009年2月14日，此后至判决确定的给付之日的利息按月利率2.5％另计）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费29240元，财产保全申请费5000元，合计34240元，由金立珉负担，于本判决书生效之日起十日内交付本院；公告费300元，由任传友负担（已交纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，账号：12×××68）。
[审判长]
审判长高瑛
[审判员]
代理审判员陈曦
[陪审员]
人民陪审员申屠新江
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员汤剑青
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:任传友与金立珉民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:eb92b7d3-832b-494d-a29a-53e963b005d2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第555号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--11967--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第167号
[原告]
原告：张帅领。
[原告代理人]
委托代理人：王秋强。
[被告]
被告：张美娟。
[被告]
被告：池长江。
[被告代理人]
上述两被告共同委托代理人：朱洪鹤。
[被告代理人]
上述两被告共同委托代理人：陈丽媚。
[案件程序]
原告张帅领为与被告张美娟、池长江民间借贷纠纷一案，于2008年12月30日诉至本院。本院于同日立案受理后，依法由审判员高瑛独任审判，于2009年2月23日公开开庭进行了审理。后因案情复杂，本院将本案转换为普通程序进行审理，于2009年4月29日公开开庭进行了审理。原告张帅领及其委托代理人王秋强，被告张美娟、被告张美娟与池长江的共同委托代理人朱洪鹤、陈丽媚到庭参加诉讼。后本院将本案的法律关系向原告进行释明后，原告申请将本案的案由变更为不当得利，并相应变更其诉讼请求，本院于2009年6月12日再次开庭进行了审理。原告张帅领的委托代理人王秋强、被告张美娟、两被告的共同委托代理人朱洪鹤、陈丽媚到庭参加诉讼。本案经本院审判委员会讨论决定，现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：被告张美娟曾向银行办理大额抵押贷款，但贷款到期后被告无力一次性归还，故向原告借款23×××00元，】并承诺归还欠款后再从银行贷款归还原告，【被告拖欠借款：但之后被告未还款，】【原告起诉要求判令：故诉至法院，请求判令：】【被告向原告还款：两被告归还原告借款23×××00元】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
两被告辩称：原告诉称原、被告之间存在民间借贷关系没有事实依据。事实是案外人金某与被告之间存在民间借贷法律关系，由被告于2007年12月11日出借给金某2700000元，该款项是被告以房产抵押的形式向杭州联合银行借款后，将款项出借给金某，并由金某向杭州联合银行支付借款利息。该笔借款到期后，金某分别于2008年8月12日通过魏永浩的帐户汇入被告池长江帐户，归还被告500000元，2008年12月11日通过原告的帐户归还被告剩余借款本金及利息共23×××00元。原告仅是接受金某的委托向被告归还借款，不存在借款给被告的事实，原告在没有借条及其他证据的佐证下，仅凭通过其帐户汇入被告帐户23×××00元的事实，主张向被告出借款项，理由不能成立。要求法院驳回原告的诉讼请求。
本院于2009年5月20日就本案的法律关系向原告进行释明，原告认为原告先是以借贷方式借钱给被告，被告获得原告的款项是一种不当得利，故申请将本案的法律关系变更为不当得利，并于2009年5月21日递交变更诉讼请求申请书，变更其第一项诉讼请求为两被告归还原告人民币23×××00元。
为此，被告答辩认为，原告与被告间不仅不存在民间借贷法律关系，而且不存在不当得利法律关系。2008年12月11日，通过原告账户汇入被告账户23×××00元款项，是归还金某拖欠被告的借款。该款项既不是原告之前所述的出借给被告的借款，也不是原告主张的不当得利款。故原告诉请被告“归还不当得利”没有事实与法律依据，要求法院驳回原告的诉讼请求。
[原告举证]
原告为支持其主张，提供了以下证据材料：1、张美娟的存折开户信息一份，证明原告依约将23×××00元人民币借给张美娟。本案第三次开庭审理时，原告将证明对象变更为原告将款项支付给被告，被告获得了钱款利益。
2、中国农业银行个人结算业务申请书一份，证明对象同证据1。
3、两被告结婚证复印件一份，证明两被告系夫妻关系，应共同承担还款责任。
4、个人注册客户支付转帐一份，证明原告为将23×××00元出借给被告而向朋友处筹钱。
5、张美娟在杭州联合农村银行蒋村支行营业部的开户存折及丰收卡一份，证明被告向原告借款而将本人存折及身份证等交与原告之债权人保管。
6、张美娟本人身份证一份，证明对象同证据5。
7、借条一份，证明原告向朋友筹钱以解被告燃眉之急。本案第三次开庭审理时，原告将证明对象变更为原告从张某处借款，因被告未按约定归还欠款，致使原告利益受到损失。
[庭审记录]
经质证，两被告认为，证据1、2、4、5、7形式真实性无异议，但不能证明原被告间存在借款关系。也不能证明原告的的损失确实存在。证据3系复印件，不具有证据效力。证据6真实性、合法性无异议，但与本案没有关联性。
两被告为证明其主张的事实，向本院提供下列证据材料：1、最高额抵押借款合同一份；2、借款借据一份；3、杭州联合银行存折一份；4、借条复印件一份；5、杭州联合银行转帐凭条一份；证据1-5证明张美娟与原告所在单位的法定代表人金某存在2700000元民间借贷法律关系的事实。
[原告举证]
6、杭州联合银行龙坞支行存款凭证一份、武林支行营业部存款凭条两份，证明金某按照约定代张美娟归还银行的借款利息的事实。
7、电子银行交易回单一份；8、中国农业银行进帐单一份；证据7、8证明金某分两次向被告归还借款的事实。
9、杭州华鼎贸易有限公司工商登记情况一份；10、原告社会保险证明一份；证据9、10证明原告系金某开设的杭州华鼎贸易有限公司的员工的事实。
11、浙江豪世沃德有限公司登记基本情况一份；12、施静社会保险证明一份；证据11、12证明施静系金某设立浙江豪世沃德有限公司员工。
13、电话录音公证书一份；14、原被告于2009年2月1日13点44分58秒钟的电话录音一份；15，中国电信股份有限公司（浙江）通信费发票复印件一份；16、浙江联通综合业务受理的系统的照片一份；17，中国电信股份有限公司（浙江）一般投诉记录单据一份；证据13-17证明原告与被告间不存在借贷关系的事实。
[庭审记录]
经质证，原告认为，证据1、2、3、5、6、7、8、9、10，形式真实性无异议，这是被告和他人之间的资金往来，实质是否真实无法确认；且与本案没有关联性。证据4系复印件，真实性有异议，且与本案也没有关联性。证据11、12真实性无异议，但与本案没有关联性。证据13真实性无异议，对证明对象有异议；该公证书多次提到被告与他人之间的经济纠纷跟原告没有关系，该录音也证明了被告多次要求原告作伪证。证据14真实性无异议，但该录音不合法。证据15、16、17真实性无异议，但该证据只能证明原、被告通过电话，号码是原告本人的。
原告申请证人张某、成某出庭作证，证明原告出借款项的来源。张某陈述原告向其借钱用于张美娟还贷。而借条是出具给公司员工成某的。成某陈述其接受张某的指令，将2500000元款项打入原告帐户。被告申请证人梁某出庭作证，证明本案所涉款项系金某归还被告的款项。梁某陈述在2008年农历年底前在金某的办公室曾听金某与张美娟谈论金某归还张美娟借款后准备再向张美娟借款。
经质证，原告对证人张某、成某的陈述无异议，对证人梁某的证言异议认为证人与被告的关系较密切，证言不应采信，且证言与本案不具有关联性。被告对于证人张某、成某的陈述认为真实性有异议，且两人对于出具借条一节的陈述相互矛盾。对于证人梁某的证言无异议。
本院于2009年4月24日，就本案的相关事实对金某作了调查，金某陈述：张美娟与金某之间存在2700000元的借款关系，该借款系张美娟向银行借款后再借给金某，由金某向贷款银行支付贷款利息；该借款金某已归还张美娟800000元，尚有欠款1900000元未归还。金某对于原告借款给两被告的事情是清楚的，该款项不是原告替金某向两被告的还款。
经质证，原告对于金某的陈述基本无异议，两被告认为金某的陈述不属实。
本院对证据审查认为，两被告对原告提供的证据1、2、4、5、6、7形式真实性无异议，原告对于两被告提供的证据除证据4外，其余证据的真实性无异议，本院予以确认。原告提供的证据3虽系复印件，但两被告对于其二人系夫妻关系不持异议，故该证据的欲证明两被告系夫妻的证明对象本院予以认定。两被告提供的证据4系复印件，真实性不能认定。证人张某、成某的陈述仅涉及该两人与原告之间的借款关系，不能证明原、被告间存在借款关系的事实。证人梁某的证言只涉及金某与张美娟之间存在过借款关系，也不能证明与本案有关。本院对金某所作的调查笔录应结合当事人的陈述进行认定。
综上认定的证据及当事人庭审陈述，本院认定双方对下列事实无争议：原告系金某担任法定代表人的杭州华鼎贸易有限公司的员工。原告于2007年12月11日通过农业银行以银行本票的方式向被告张美娟汇款23×××00元。
另查明，金某与被告张美娟之间存在2700000元的借款关系，该款项的来源为张美娟向杭州联合农村合作银行蒋村支行以房产抵押所借，该银行贷款到期日为2008年12月10日，期间由金某负责向银行支付贷款利息。对于金某至今尚欠张美娟的款项数额，金某与张美娟陈述不一。
[法院审理意见]
本院认为，双方当事人对于原告向张美娟汇款23×××00元的事实无争议。双方争议的是张美娟取得该款是否构成不当得利。对此，本院认为，原告对该款项支付对象系张美娟是明确的，且原告不论在变更诉讼请求之前还是在变更诉讼请求之后，对于该款项系张美娟向其借款的陈述均未改变，原告既认为该款系借款却又认为张美娟取得该款为不当得利，自相矛盾。另关于原告主张的其与张美娟之间存在借款关系，但原告自认在整个过程中，原告没有与张美娟之间就借款进行过协商，也没有与张美娟曾达成过借款协议，更没有确定过还款时间。故原告认为其与张美娟之间存在借款关系与事实不符。相反张美娟提供的证据能初步证明其取得原告的该款与金某原向张美娟借款之间有一定的联系。故被告的主张相比较而言更接近于客观事实。原告主张被告的行为构成不当得利，缺乏相应的事实及法律依据，对其诉讼请求本院不予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
[法院判决]
驳回张帅领的诉讼请求。
案件受理费25202元，财产保全申请费5000元，合计30202元，由张帅领负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长高瑛
[陪审员]
人民陪审员王静芳
[陪审员]
人民陪审员申屠新江
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员黄燕美
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:张帅领与张美娟、池长江民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bff3911f-5e47-48c8-9241-237d048171e5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第167号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--11968--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐商初字第648号
[原告]
原告：王××。
[被告]
被告：陈××。
[案件程序]
原告王××为与被告陈××民间借贷纠纷一案，于2009年6月8日向本院起诉，本院于同日受理后，由审判员叶纪迈适用简易程序于2009年7月21日公开开庭审理了本案。原、被告到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王××起诉称：【被告向原告借款：2007年10月2日，被告陈××称生意所需向原告借款40万元，】【双方约定借款利息：约定利息2分，】【被告出具借条：有借条为证。】【被告拖欠借款：2008年10月以来，原告多次向被告主张返还借款并支付利息，但被告至今未还。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：被告偿还借款本金40万元】【支付利息：并支付从2007年10月2日起按照月利率2%计算的利息。】
[原告举证]
在举证期限内，原告为证明其主张的事实，提供了如下证据：1、原告的身份证、被告户籍证明，以证明原、被告的诉讼主体资格。
2、2007年10月2日借款借据1份，以证明被告欠原告借款40万元的事实。
[被告辩称]
被告陈××在法定期限内未提供书面答辩状，在庭审中口头答辩称：借款及利息事实，但现在无力偿还。未提供证据。原告提供的上述证据均在庭审出示、质证，被告没有异议，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2007年10月2日，被告陈××向原告王××借款40万元，由被告陈××与其妻子李某某共同出具借款借据一份，约定月利率2%，当年仅支付原告利息3000元，借款本金及其余利息至今未付，故原告诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为：原告王××主张被告陈××欠其借款40万元有被告陈××出具的借款借据为凭，双方没有异议，予以认定。李某某系被告陈××妻子，其本应作为共同债务人，但原告不主张将其列为被告，被告陈××也同意，双方这一决定，并没有违反法律规定，也没有损失其他人利益。原、被告之间的借款没有约定还款期限，原告可以催告被告在合理的期限内还款，自原告起诉后被告仍未偿还，被告显属违约。双方约定的利率也没有超过规定，依法予以保护，现原告要求被告还本付息，理由正当，本院予以支持，但被告已经支付的3000元利息应当予以扣减。根据《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈××应偿还原告王××借款40万元及利息（从2007年10月2日起至判决确定履行之日止按月利率2%计算，扣除已经支付的3000元）。款限判决生效后十日内交本院民二庭转付。
如果被告未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费9400元，减半收取4700元，由被告陈××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。
[审判员]
审判员叶纪迈
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员张弛
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:王××与陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0400f573-88f6-468d-859b-9479d441c0bf
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐商初字第648号
[法院名称]
法院名称:乐清市人民法院

【--11969--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第2652号
[原告]
原告周××。
[被告]
被告吴××。
[被告]
被告徐××。
[案件程序]
原告周××与被告吴××、徐××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月29日立案受理后，依法组成合议庭于同年7月29日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告周××到庭参加诉讼。两被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：吴××于2008年11月29日向原告借款70000元，】【被告出具借条：并出具借据1份，】【双方约定借款利息：约定利息为月息2％，】【双方约定借款期限：借款期限至2009年3月28日止。】【被告拖欠借款：但到期后，经原告多次催讨，吴××分文未还。】【两被告是夫妻关系：两被告于1991年1月1日登记结婚，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：上述债务发生在两被告婚姻关系存续期间，应视为共同债务。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：吴××、徐××立即返还借款70000元，】【支付利息：并支付自2008年11月29日起至2009年4月24日止的利息7000元，合计77000元。】
[原告举证]
原告为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提交证据如下：1.吴××出具的借据1份；2.吴××、徐××1991年1月1日结婚登记申请书1份。两被告经合法传唤未到庭，视为对原告所举证据放弃质证的权利。本院认为上述证据真实合法，与本案有关联，故对其证据效力均予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院对原告诉称的事实予以确认。本院认为：原告与吴××之间的民间借贷关系成立。吴××未按约还款，应承担相应的民事责任。该借款虽系吴××个人名义所借，但发生在吴××、徐××婚姻关系存续期间，应视为夫妻共同债务，徐××应当共同偿还。吴××经本院合法传唤未到庭，视为对原告的诉讼请求放弃抗辩的权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
吴××、徐××在本判决生效后10日内返还周××借款70000元，并支付利息7000元，合计77000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1726元，由吴××、徐××负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1726元。对财产部份提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部份的上诉请求预交。在上诉期满的次日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。【杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××4409008802968）审判长孔海琪人民陪审员周信子人民陪审员徐士其二九年七月二十九日书记员汪官祥案件类型:2
裁判日期:2009-07-29
案件名称:周××与吴××、徐××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:a4ece4c7-6567-46c2-a859-79230aef6cf0
审判程序:一审
案号:（2009）杭萧商初字第2652号

[错误]

【--11970--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1417号
[原告]
原告：奚××。
[被告]
被告：邵××。
[案件程序]
原告奚××为与被告邵××民间借贷纠纷一案，于2009年6月12日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由代理审判员余海东适用简易程序于2009年7月24日公开开庭审理了本案。原告奚××到庭参加诉讼，被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告奚××起诉称：【被告向原告借款：008年12月7日，被告以急需资金周转为由，向原告借款30000元，】【被告出具借条：同时出具借条。】借条中虽未约定利息及【双方未约定还款期限：还款日期，】【口头双方约定借款利息：但被告开始还能按口头约定的月利率2%付息，】【被告拖欠借款：而以后则长期不付，经原告多次向被告催讨，被告均未归还。】【原告起诉要求判令：综上，请求：判令】【被告向原告还款：被告归还原告借款30000元，】【支付逾期利息：并支付自起诉之日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算的利息。】
[原告举证]
为印证上述诉称事实，原告向本院提供下列证据：1.原告身份证（复印件）一份，以证明原告的主体资格；2.被告邵××出具的借条（原件）一份，以证明被告向原告借款30000元的事实。
[被告辩称]
被告邵××未提出答辩，在本院指定的举证期间内未提供抗辩证据。
[原告举证]
原告提供的身份证复印件证据与原件核对无异，本院对原告的诉讼主体资格予以确认；原告提供的借条系书面原始证据，原告在庭审中承诺其所提供的该证据真实，若有虚假愿负法律责任，被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，可视作其对本案证据质证权的放弃。故本院对原告所提供的借条证据予以认定，对原告诉称的被告向原告借款30000元事实确认为本案的基本事实。
[庭审记录]
本院认为，被告邵××向原告奚××借款30000元的事实，有被告邵××出具的借条佐证，本院对原、被告的借贷法律关系予以认定。原、被告双方未约定借款的归还时间，原告可随时要求被告归还借款。原、被告在借条中未约定利息的计付办法。故原告要求被告归还借款本金30000元并支付自起诉之日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算利息的诉请，符合法律规定，本院予以支持。被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
被告邵××于判决生效后十日内归还原告奚××借款本金30000元，并支付利息（自2009年6月12日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算至判决确定给付之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费550元，减半收取275元，由被告邵××负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××3001，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
代理审判员余海东
二九年七月二十九日
代书记员张静宜
法律文书拟稿纸签发：
核稿：
印发：
当事人：份
原审份
共12份
校对：
拟稿：
浙江省象山县人民法院
民事判决书
（2009）甬象商初字第1417号
原告：奚××。
被告：邵××。
原告奚××为与被告邵××民间借贷纠纷一案，于2009
年6月12日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由代理
审判员余海东适用简易程序于2009年7月24日公开开庭审理了
本案。原告奚××到庭参加诉讼，被告邵××经本院合法传唤
，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
原告奚××起诉称：2008年12月7日，被告以急需资金周
转为由，向原告借款30000元，同时出具借条。借条中虽未约
定利息及还款日期，但被告开始还能按口头约定的月利率2%付
息，而以后则长期不付，经原告多次向被告催讨，被告均未归
还。综上，请求：判令被告归还原告借款30000元，并支付自
起诉之日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算的利息。
[原告举证]
为印证上述诉称事实，原告向本院提供下列证据：
1.原告身份证（复印件）一份，以证明原告的主体资格
[庭审记录]
；
[原告举证]
2.被告邵××出具的借条（原件）一份，以证明被告向
[庭审记录]
原告借款30000元的事实。
[被告辩称]
被告邵××未提出答辩，在本院指定的举证期间内未提
[庭审记录]
供抗辩证据。
[原告举证]
原告提供的身份证复印件证据与原件核对无异，本院对
[庭审记录]
原告的诉讼主体资格予以确认；原告提供的借条系书面原始证
据，原告在庭审中承诺其所提供的该证据真实，若有虚假愿负
法律责任，被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭
参加诉讼，可视作其对本案证据质证权的放弃。故本院对原告
所提供的借条证据予以认定，对原告诉称的被告向原告借款30
000元事实确认为本案的基本事实。
[法院审理意见]
本院认为，被告邵××向原告奚××借款30000元的事实
，有被告邵××出具的借条佐证，本院对原、被告的借贷法律
关系予以认定。原、被告双方未约定借款的归还时间，原告可
随时要求被告归还借款。原、被告在借条中未约定利息的计付
办法。故原告要求被告归还借款本金30000元并支付自起诉之
日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算利息的
诉请，符合法律规定，本院予以支持。被告邵××经本院合法
传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。综上，依照《
中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告邵××于判决生效后十日内归还原告奚××借款本
金
30000元，并支付利息（自2009年6月12日起按中国人民
银行规定的同期同类贷款基准利率计算至判决确定给付之日止
）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依
照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加
倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费550元，减半收取275元，由被告邵××负担
。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本
院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙
江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件
受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人
民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，
收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××30
01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为
宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期
不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代理审判员余海东

[错误]

【--11971--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院
[无效数据]
（2009）湖安商初字第1205号
[原告]
原告：王忠华，丰镇西街25号，公民身份号码：330523194810024730。
[原告代理人]
委托代理人：张发成，安吉县孝丰法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：王鑫，丰镇狮古桥村下村自然村62号，公民身份号码：330523197707314717。
[被告]
被告：易红，丰镇狮古桥村下村自然村62号，公民身份号码：××054726。
[案件程序]
原告王忠华诉被告王鑫、被告易红间借贷纠纷一案，本院于2009年7月7日立案受理后，依法适用简易程序由代理审判员肖建平独任审判，于2009年7月29日公开开庭进行了审理。原告王忠华的委托代理人张发成、被告王鑫、被告易红到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王忠华起诉称：【二被告是夫妻关系：二被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年10月8日，二被告向原告借款12万元，】【双方约定借款期限：借期为半年，】【被告出具借条：并出具借条一份给原告。】【被告拖欠借款：到期后，二被告未履行还款义务。】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，请求判令：】【被告向原告还款：1.二被告立即归还原告借款12万元；】【被告承担诉讼费：2.本案诉讼费由二被告承担。】被告王鑫答辩称：原告起诉事实。
[被告辩称]
被告易红答辩称：被告易红并未向原告借款12万元，借条上被告易红的签名是被告王鑫所签，对借款不知情，也不认识原告。
[原告举证]
原告王忠华为证明自己的主张，在举证期限内向本院提供如下证据：证据1.二被告的结婚证复印件一份，证明二被告于2005年3月21日登记结婚，系合法夫妻关系的事实。
证据2.二被告于2008年10月8日出具给原告的借条一份，证明二被告在夫妻关系存续期间向原告借款12万元，并约定借期为半年的事实。
[庭审记录]
被告王鑫对原告提供的证据无异议，同时承认借条上“易红”的签名是其签的。
被告易红对原告提供的上述证据的质证意见为：对原告证据1无异议。对原告证据2有异议，认为对借款不知情，借款时被告王鑫也未与其商量过，而且被告王鑫借款是用于赌博，属被告王鑫的个人债务。
[被告举证]
被告王鑫未向本院提供证据。
[被告举证]
被告易红为证明其反驳主张，当庭向本院提供如下证据：证据1.安吉县公安局开具的浙江省预收（暂扣）款票据一份。
证据2.被告王鑫出具的保证书一份。
证据1-2共同证明了被告王鑫向原告借款是用于赌博，对该借款被告易红并不知情。
[庭审记录]
原告对被告易红提供的上述证据的质证意见为：对被告易红的二份证据均有异议，提出被告易红证据1不能证明该款项是罚款，且与本案不具有关联性；被告易红证据2是王青松出具的，不是被告王鑫出具的，且与本案也不具有关联性。
被告王鑫对被告易红提供的上述证据的质证意见为：王青松是其小名。保证书是向被告易红及其父母出具的，与本案12万元借款无关，向原告借款12万元是用来做生意的。
经双方质证，本院对原、被告提供的证据作如下认证：对原告证据1，二被告均无异议，本院予以认定。对原告证据2，被告王鑫无异议，且被告王鑫承认借条上被告易红的签名是其所签，故本院认定被告王鑫在与被告易红夫妻关系存续期间以二被告的名义向原告借款12万元。对被告易红提供的二份证据，因原告与被告王鑫均对证明目的提出异议，被告易红又未进一步举证证明被告王鑫向原告的借款是用于赌博，属被告王鑫个人所负债务，故对被告易红主张的证明目的，本院不予采信。
[法院查明事实]
综上，结合原告庭审陈述，本院认定本案事实如下：二被告于2005年3月21日登记结婚，系合法夫妻关系。2008年10月8日，被告王鑫以二被告的名义向原告借款12万元，约定借期半年，并于同日出具借条一份给原告。期至，被告王鑫未予归还。原告遂于2009年7月7日向本院起诉，请求判令上述诉请。
[法院审理意见]
本院认为：原告王忠华与被告王鑫间的借贷行为系双方当事人真实意思表示，内容未违反法律强制性规定，对双方当事人应具有法律约束力。被告王鑫在取得借款后，未按期归还原告借款，已构成违约，应承担继续履行等违约责任。鉴于上述债务发生在二被告夫妻关系存续期间，且被告易红对其提出的被告王鑫向原告借款是用于赌博，系被告王鑫个人所负债务的主张，无充分证据予以证实，故应属夫妻共同债务，二被告应共同清偿。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条；《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王鑫、被告易红共同给付原告王忠华借款12万元，限二被告于本判决生效之日起十日内支付。
如二被告未按本判决指定的期间履行上述付款义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1350元（已减半），财产保全费1150元，合计2500元，由二被告共同负担，限二被告于本判决生效之日起五日内缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员肖建平
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员陈静
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:王忠华与王鑫、易红民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3cf93eda-1ae4-4dae-9ef3-31d1f91097e1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖安商初字第1205号
[法院名称]
法院名称:安吉县人民法院

【--11975--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1376号
[原告]
原告：葛××。
[被告]
被告：邵××。
[案件程序]
原告葛××为与被告邵××民间借贷纠纷一案，于2009年6月8日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由代理审判员余海东适用简易程序于2009年7月24日公开开庭审理了本案。原告葛××到庭参加诉讼，被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告葛××起诉称：【被告向原告借款：2008年6月15日，被告向原告借款50000元，】【被告出具借条：同时出具一张借条。】【被告拖欠借款：后原告多次向被告催讨，被告均未归还。】【原告起诉要求判令：综上，请求：判令】【被告向原告还款：被告归还原告借款50000元，】【支付逾期利息：并支付自起诉之日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算的利息。】
[原告举证]
为印证上述诉称事实，原告向本院提供下列证据：1.原告身份证（复印件）一份，以证明原告的主体资格；2.被告邵××出具的借条（原件）一份，以证明被告向原告借款50000元的事实。
[被告辩称]
被告邵××未提出答辩，在本院指定的举证期间内未提供抗辩证据。
[原告举证]
原告提供的身份证复印件证据与原件核对无异，本院对原告的诉讼主体资格予以确认；原告提供的借条系书面原始证据，原告在庭审中承诺其所提供的该证据真实，若有虚假愿负法律责任，被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，可视作其对本案证据质证权的放弃。故本院对原告所提供的借条证据予以认定，对原告诉称的事实确认为本案的基本事实。
[庭审记录]
本院认为，被告邵××向原告葛××借款50000元的事实，有被告邵××出具的借条佐证，本院对原、被告的借贷法律关系予以认定。原、被告双方未约定借款的归还时间，原告可随时要求被告归还借款。原、被告在借条中未约定利息的计付办法。故原告要求被告归还借款本金50000元并支付自起诉之日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算利息的诉请，符合法律规定，本院予以支持。被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
被告邵××于判决生效后十日内归还原告葛××借款本金50000元，并支付利息（自2009年6月8日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算至判决确定给付之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费1050元，减半收取525元，由被告邵××负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××3001，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
代理审判员余海东
二九年七月二十九日
代书记员张静宜
法律文书拟稿纸
签发：
核稿：印发：
当事人：份
原审份
共12份
校对：
拟稿：
浙江省象山县人民法院
民事判决书
（2009）甬象商初字第1376号
原告：葛××。
被告：邵××。
原告葛××为与被告邵××民间借贷纠纷一案，于2009
年6月8日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由代理审
判员余海东适用简易程序于2009年7月24日公开开庭审理了本
案。原告葛××到庭参加诉讼，被告邵××经本院合法传唤，
无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
原告葛××起诉称：2008年6月15日，被告向原告借款
50000元，同时出具一张借条。后原告多次向被告催讨，
被告均未归还。综上，请求：判令被告归还原告借款50000元
，并支付自起诉之日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基
准利率计算的利息。
[原告举证]
为印证上述诉称事实，原告向本院提供下列证据：
1.原告身份证（复印件）一份，以证明原告的主体资格
[庭审记录]
；2.被告邵××出具的借条（原件）一份，以证明被告向
原告借款50000元的事实。
[被告辩称]
被告邵××未提出答辩，在本院指定的举证期间内未提
[庭审记录]
供抗辩证据。
[原告举证]
原告提供的身份证复印件证据与原件核对无异，本院对
[庭审记录]
原告的诉讼主体资格予以确认；原告提供的借条系书面原始证
据，原告在庭审中承诺其所提供的该证据真实，若有虚假愿负
法律责任，被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭
参加诉讼，可视作其对本案证据质证权的放弃。故本院对原告
所提供的借条证据予以认定，对原告诉称的事实确认为本案的
基本事实。
[法院审理意见]
本院认为，被告邵××向原告葛××借款50000元的事实
，有被告邵××出具的借条佐证，本院对原、被告的借贷法律
关系予以认定。原、被告双方未约定借款的归还时间，原告可
随时要求被告归还借款。原、被告在借条中未约定利息的计付
办法。故原告要求被告归还借款本金50000元并支付自起诉之
日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算利息的
诉请，符合法律规定，本院予以支持。被告邵××经本院合法
传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。综上，依照《
中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和
国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告邵××于判决生效后十日内归还原告葛××借款本
金
50000元，并支付利息（自2009年6月8日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算至判决确定给付之日止）
。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依
照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加
倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1050元，减半收取525元，由被告邵××负担
。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本
院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙
江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件
受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人
民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，
收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××30
01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为
宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期
不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代理审判员余海东

[错误]

【--11976--】
[地区]
浙江省嘉兴市南湖区人民法院
[无效数据]
（2009）嘉南商初字第997号
[原告]
原告：周甲。
[原告代理人]
委托代理人：刘××。
[被告]
被告：蒋××。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告周甲与被告蒋××、王××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月23日立案受理，依法组成合议庭，于2009年7月28日公开开庭审理了本案。原告委托代理人刘××到庭参加诉讼。被告蒋××、王××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2007年12月21日，被告蒋××向原告借款90000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款期限：借条载明：借期一年，】【双方约定借款利息：利息每月二分，利息一年结算一次，从2007年12月21日起算。】【被告为此债务的担保人：借款由被告王××作为担保人签字担保。】【被告拖欠借款：但借款到期后，被告蒋××未按约定归还借款及利息，担保人王××也未承担保证责任，原告多次催讨无果。】【原告起诉要求判令：请求判令：】【被告向原告还款：1、被告蒋××归还原告借款本金90000元；】【支付利息：2、被告蒋××支某某告利息35856元（从2007年12月21日暂计算至2009年4月21日，按年利率7.47%的四倍计算，以后利息算至清偿完毕止）；】【被告为对借款承担连带责任：3、被告王××对1、2项还款承担连带清偿责任；】【被告承担诉讼费：4、本案诉讼费由两被告承担。】庭审过程中，原告变更第2项诉讼请求，即利息调整为28800元（该利息包括借款期限利息21600元，及逾期利息7200元，自2008年12月21日算至2009年4月21日，之后利息要求计算至判决履行之日止，利率仍按双方约定的月息二分计算）。
[被告辩称]
两被告未作答辩。
[原告举证]
原告为证明其主张，向本院提供下列证据：1、借条一份，证明原告借给被告蒋××90000元，借期一年，并由被告王××提供连带保证的事实，约定借款利息每月二分。
2、周甲身份证复印件一份及王店镇太平桥村委会的证明一份，证明借条上的“周乙”与原告“周甲”系同一人。
[庭审记录]
两被告未向本院提供证据。
[原告举证]
对原告提供的证据，本院认证认为，原告提供的身份证复印件及村委会证明，其真实性本院予以确认；对原告提供的借条一份，其形式为原件，借条上有两被告的签名，两被告未到庭质证视为放弃对该证据的抗辩，本院对该证据的真实性、关联性及证明力均予以确认，并对原告用以证明的事实予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院认定本案的事实与原告所诉事实一致。另查明，原告主张利息的计算方式为：利息28800元，该利息包括借款期限利息21600元，及逾期利息7200元，自2008年12月21日算至2009年4月21日，利率按双方约定的月息二分计算，之后利息要求计算至判决履行之日止。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告蒋××的借款事实有证据证明，原告与被告蒋××的民间借贷关系成立，被告王××作为担保人具名担保，原告与被告王××之间形成保证合同关系。被告蒋××在借条约定的期限内未履行还款义务，已构成违约，对此，被告蒋××应承担归还借款及赔偿原告由此造成的利息损失的责任。原告主张的利息损失有双方约定，该约定并未超过法律规定的利率标准，即民间借贷利率不能超过同期银行贷款利率的四倍，故原告主张按借条约定的每月二分计息有事实和法律依据，本院予以支持。被告王××作为担保人签字担保，虽借条上未约定保证方式，但根据我国《担保法》第十九条规定，此种情形应按连带责任保证承担保证责任；在被告蒋××未履行还款义务的情况下，被告王××应对被告蒋××的债务承担连带清偿责任。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃一审抗辩权，并承担由此带来的不利法律后果。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百零九条、第一百一十二条，《中华人民共和国担保法》第二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告蒋××归还原告周甲借款90000元；二、被告蒋××支某某告周甲利息及逾期付款利息损失28800元（暂计算至2009年4月21日，之后利息仍以借款本金90000元为基数，利率按每月二分计算至本判决确定履行之日止）；三、被告王××对上述一、二项付款义务承担连带清偿责任。
上述一、二、三项于本判决生效之日起七日内履行。本案受理费2050元，由两被告连带负担，于本判决生效之日起七日内缴纳。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长高铁鹰
[审判员]
审判员李红平
[审判员]
审判员成剑斌
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员马爱华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:周甲与蒋××、王××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3236c321-da51-4cb5-b414-190cce1dbbed
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉南商初字第997号
[法院名称]
法院名称:嘉兴市南湖区人民法院

【--11977--】
[地区]
建德市人民法院
[无效数据]
（2009）杭建商初字第1578号
[原告]
原告蒋××。
[被告]
被告吴××。
[案件程序]
原告蒋××与被告吴××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月30日立案受理后，依法由审判员吕学青独任审判，于2009年7月29日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告蒋××到庭参加诉讼，被告吴××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：被告吴××因做生意缺少资金，分别于2008年10月12日、12月16日，向原告借款共计人民币50000元，】【双方约定借款期限：被告承诺于2009年3月30日前归还。】【被告拖欠借款：借款到期后经原告多次催讨，被告至今未付，】【原告起诉要求判令：故诉请法院判令】【被告向原告还款：被告吴××归还借款本金人民币50000元；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费用由被告承担。】
[原告举证]
原告为证明其主张，向本院提交了被告吴××于2008年10月12日、12月16日出具的借条二份，用以证明被告共向原告借款50000元的事实。
[庭审记录]
本院向被告吴××送达起诉状副本后，被告未向本院提交答辩状，也未提供证据材料，且经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其放弃抗辩、举证及质证的权利。
[原告举证]
原告提交的借条二份，本院审查后认为，上述二份借条客观真实，来源和形式合法，与本案具有关联性，予以确认。根据上述有效书证和当事人的陈述，本院认定的事实下：被告吴××于2008年10月12日向原告借款人民币30000元，同年12月16日又向原告借款人民币20000元。后经原告催讨无果，原告于2009年6月30日向本院起诉，要求判令被告归还借款50000元。
[庭审记录]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护，债权人有权要求债务人按照约定履行清偿义务。本案中，被告吴××于2008年10月12日、12月16日共向原告蒋××借款人民币50000元的事实有原告提供的借条及其陈述予以证明，双方的债权债务关系明确。现原告要求被告吴××归还借款，符合法律规定，本院予以支持。被告吴××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，本院依法可作出缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
被告吴××于本判决生效后十日内归还原告蒋××借款人民50000元。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费人民币1050元，减半收取计人民币525元，由被告吴××负担。
当事人在本判决书生效后十五日内到本院办理诉讼费用结算手续，逾期不交纳应负担的诉讼费用，依法强制执行。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院（在递交上诉状之日起七日内，预交上诉案件受理费人民币1050元，对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交，款汇浙江省杭州市中级人民法院，开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××008802968，汇款时需注明本案案号）。在上诉期满之日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
审判员吕学青
二九年七月二十九日
书记员乐君姬
案件类型:2
裁判日期:2009-07-29
案件名称:蒋××与吴××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:68fc04b2-6a88-4164-98c2-2570aedb84ed
审判程序:一审
案号:（2009）杭建商初字第1578号

[错误]

【--11978--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第1648号
[原告]
原告：陈明仓，身份证号码332603197307023672，住台州市黄岩区院桥镇浦口东村。
[原告代理人]
委托代理人：蔡智敏，浙江鼎联律师事务所律师。
[被告]
被告：王益川，身份证号码331003198112030056，住台州市黄岩区院桥镇南街44号。
[被告]
被告：杨建荣，身份证号码332603196903083677，住台州市黄岩区院桥镇王家岙村157号。
[案件程序]
原告陈明仓为与被告王益川、杨建荣民间借贷纠纷一案，原告陈明仓于2009年6月30日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理，依法由审判员魏绪荣适用简易程序于2009年7月29日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告陈明仓的委托代理人蔡智敏到庭参加诉讼，被告王益川、杨建荣经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告陈明仓起诉称，【被告为此债务的担保人：被告王益川于2008年1月28日因资金需要由被告杨建荣提供连带责任保证，】【被告向原告借款：向原告借款人民币20000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】载明：“今向陈明仓借到人民币贰万元整（20000.00）。借款人：王益川，连责担保人：杨建荣，2008年1月28日”。【被告拖欠借款：被告借款后经原告多次催讨未果，被告杨建荣也没有履行担保义务。】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告为对借款承担连带责任：两被告互负连带责任】【被告向原告还款：归还借款人民币20000元】【支付利息：及利息（利息按银行同期贷款利率自起诉之日起计算至实际还款之日止）。】
[被告辩称]
被告王益川、杨建荣未作答辩。
[原告举证]
原告陈明仓在举证期限内提供了如下证据材料：一、原告身份证复印件及两被告户籍证明各一份，证明原、被告的主体资格；二、借条一份，证明被告王益川由被告杨建荣提供连带责任担保于2008年1月28日向原告陈明仓借款人民币20000元的事实。
[庭审记录]
本院向被告王益川、杨建荣送达了开庭传票、举证通知书、应诉通知书、诉状副本及证据副本，被告王益川、杨建荣收到上述诉讼文书后既未提出答辩，也未到庭参加诉讼，视为放弃答辩、质证及抗辩的权利。本院对原告提供的上述证据审查认为，原告提供的上述证据来源合法，内容真实，具有证明力，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告王益川由被告杨建荣担保向原告陈明仓借款人民币20000元，有借条为凭，事实清楚。该借条系双方当事人的真实意思表示，不违反法律、行政法规的强制性规定，应确认有效。借条虽未约定还款期限，但依照法律规定，原告有权随时向被告主张权利。现原告要求被告归还借款，本院予以支持。被告借款后，经原告催讨未还，原告要求被告支付自起诉之日起按中国人民银行同期同类贷款利率计算利息，符合法律规定，本院予以准许。被告杨建荣作为借款保证人，自愿对被告王益川向原告陈明仓借款提供连带责任保证，应对借款承担连带责任。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条和《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王益川于判决生效之日起十日内返还原告陈明仓借款人民币20000元及利息（利息按中国人民银行公布的同期贷款基准利率自2009年6月30日起计算至生效法律文书指定的履行期限届满之日止）；被告杨建荣负连带责任。
如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币311元，依法减半收取155元，由被告王益川负担；被告杨建荣负连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费311元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员魏绪荣
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
代书记员马里
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:陈明仓与王益川、杨建荣民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c89e3dcf-4d56-4e29-81dc-f95c542dcb73
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第1648号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--11980--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第1124号
[原告]
原告：翁富军，新河镇上桥头村559号。
[原告代理人]
委托代理人：徐先宝，浙江明权律师事务所律师。
[被告]
被告：王建荣，男，1966年9月30日出生，汉族，住温岭市太平街道月河路97号。
[被告]
被告：王正富，男，1965年12月10日出生，汉族，住温岭市新河镇上桥头村441号。
[被告]
被告：颜新友，男，1964年12月30日出生，汉族，住温岭市箬横镇浦南路1号。
[案件程序]
原告翁富军与被告王建荣、王正富、颜新友民间借贷纠纷一案，于2009年6月8日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法组成合议庭。因原告翁富军的申请，本院于2009年6月8日作出（2009）台温商初字第1124号民事裁定书，依法采取财产保全措施。本案于2009年7月27日公开开庭进行了审理。原告翁富军及其特别授权委托代理人徐先宝，被告王正富、颜新友到庭参加诉讼，被告王建荣经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告翁富军起诉称：【被告向原告借款：2009年4月7日，被告王建荣因资金周转困难向原告借款50万元，】【被告出具借条：由被告出具借条一份。】【被告为此债务的担保人：借款由被告王正富、颜新友提供担保。】【被告拖欠借款：原告经催讨未果，】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款：被告王建荣偿还借款50万元】【支付利息：及利息（利息自2009年5月8日起按中国人民银行同期贷款利率计算至判决确定的履行之日止）；】【被告为对借款承担连带责任：被告王正富、颜新友对借款承担连带偿还责任。】
[原告举证]
原告翁富军为支持其主张的事实，提供了以下证据材料：2009年4月7日被告王建荣出具的借条一份、个人业务凭证二份，用以证明被告王建荣向原告借款50万元，由被告王正富、颜新友提供连带责任的事实。
[被告辩称]
被告王建荣未作答辩。
[被告辩称]
被告王正富答辩称：担保是实，被告王建荣已偿还给原告6万元，实际欠款是44万元，因被告未在借款当日交付50万元，仅同意对2009年4月7日原告发放给被告王建荣的款项承担担保责任。
[被告辩称]
被告颜新友答辩称：王建荣要求被告颜新友为借款提供担保是实，仅同意对2009年4月7日原告发放给被告王建荣的款项承担保证责任。
[法院查明事实]
经审理查明，原告当庭出示的上述证据材料，本院在送达起诉状副本时已一并提交给三被告，且经庭审质证，被告王正富、颜新友对借条的真实性无异议，本院予以确认。被告王建荣既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。原告当庭出示的证据材料具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的根据。据此，本院认定的案件事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告与被告王建荣之间形成的民间借贷关系，系双方自愿，内容合法，依法应认定有效。被告王建荣应按约及时归还借款，逾期未还的，应当按照国家有关规定支付逾期利息，该逾期利息应自被告违约之日（即2009年5月8日）起按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率的标准计算至本判决确定的履行之日止。被告王正富、颜新友为被告王建荣向原告借款提供担保，因双方未约定保证方式，视为提供连带责任保证，故被告王正富、颜新友应当承担连带保证责任。原告与被告王正富、颜新友对保证担保的范围没有约定，被告王正富、颜新友应当对全部债务承担责任。故被告王正富、颜新友辩称仅对2009年4月7日原告发放给被告王建荣的款项承担担保责任缺乏事实和法律依据，本院不予采纳。被告王正富辩称被告王建荣已偿还借款6万元，因未提供相关证据予以佐证，本院不予采信。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告王建荣在本判决发生法律效力之日起十日内偿还给原告翁富军借款本金50万元并支付自2009年5月8日起按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率的标准计算至本判决确定的履行之日止的逾期利息。
被告王正富、颜新友对上述款项承担连带保证责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费8830元，财产保全费3020元，共计11850元，由被告王建荣负担，被告王正富、颜新友承担连带保证责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费8830元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。
款汇户名：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长陈森程
[审判员]
审判员金涛
[审判员]
代理审判员叶宏斌
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
代书记员陈丹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:翁富军、翁富军与被告王建荣、王正富、颜新友民间借贷纠纷与王建荣、王正富等一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4a4834cb-6d75-4296-99f2-5836038262f7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温商初字第1124号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--11981--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2009）杭上商初字第170号
[原告]
原告：陈蕴华。
[原告代理人]
委托代理人：胡正广。
[被告]
被告：方菲，被告：蔡剑云。
[被告]
被告：方有根。
[案件程序]
原告陈蕴华为与被告方菲、蔡剑云、方有根民间借贷纠纷一案，于2009年1月22日向本院起诉。本院受理后，依法由代理审理员阮颖独任审判，后依法组成合议庭，于2009年7月22日公开开庭进行了审理。原告陈蕴华的委托代理人胡正广、被告方菲、蔡剑云到庭参加诉讼。被告方有根经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈蕴华起诉称：【被告向原告借款：2008年5月8日，被告方菲因资金周转需要向原告借款，】【被告出具借条：为此双方签订了一份借款合同，】约定方菲向原告借款人民币40000元，【双方约定借款期限：借款期限为180天，】【约定如果逾期被告支付违约金：如逾期归还，则每天按总借款金额的1%计算赔偿原告损失及违约金。】【双方约定担保期限：被告蔡剑云、方有根作为方菲的担保方，承担连带担保责任，担保期限为自借款之日起至归还借款之日止。】被告蔡剑云、方有根还以其所有的位于杭州市拱墅区大关西五苑3幢5单元501室的房产作为担保。协议签订后，原告依约以现金方式向被告方菲提供借款人民币4万元。【被告拖欠借款：借款到期后，方菲并没有依约向原告归还借款。】因蔡剑云、方有根对方菲的借款行为提供了房子的担保，又提供了保证人担保，【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，请求：1、判令】【被告向原告还款：被告方菲立即归还借款人民币40000元】【支付逾期利息：和自2008年11月7日起至实际还清款项之日起的逾期付款利息（按每日5‰计算）；】2、确认原告对被告蔡剑云、方有根所有的大关西五苑3幢5单元501室房产拍卖、变卖所得款项具有优先受偿权；【被告为对借款承担连带责任：3、判令被告蔡剑云、方有根对拍卖、变卖房子后剩余未清偿部分的款项承担连带清偿责任；】【被告承担诉讼费：4、判令三被告承担本案全部诉讼费用。】
[原告举证]
为支持其主张，原告陈蕴华在举证期限内向本院提供了下列证据：1、借款合同一份，用以证明被告方菲向原告借款及被告蔡剑云、方有根承担连带担保责任的事实；2、收条一份，用以证明被告方菲向原告借款40000元的事实；3、抵押借款合同一份；4、他项权证一份；证据3-4用以证明被告蔡剑云、方有根以其所有的房产作为抵押担保，且已在房管部门进行登记的事实。
[被告辩称]
被告方菲、蔡剑云答辩称：借款是事实。但抵押合同是我们先在空白合同上签字，原告再在上面写的。借款利息是高利贷，我们已经支付了8个月的利息共16000元。
[被告举证]
被告方菲、蔡剑云未提供证据。
[被告举证]
被告方有根未作答辩，亦未提供证据，视为其放弃抗辩权。
[庭审记录]
经庭审质证，对原告提供的证据，被告方有根未到庭参加诉讼，视为其放弃质证权利；被告方菲、蔡剑云对证据1、2、4的真实性、合法性、关联性均无异议，对证据3的真实性无异议，但认为是蔡剑云、方有根先在空白合同上签字的。本院认为，证据1-4均真实、合法，且与本案有关联，证据3虽然由被告蔡剑云、方有根先签字，但其明知签字的目的是用其所有的房产为被告方菲的借款提供抵押担保，且结合证据4，能证明该抵押借款合同是其真实的意思表示，故对证据1-4的证明效力均予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院确认案件事实如下：2008年5月8日，原告陈蕴华作为出借方、被告方菲作为借款方、被告蔡剑云、被告方有根及杭州太平洋担保有限公司作为担保人签订了借款合同一份，合同约定：方菲向原告借款人民币40000元，利息按银行周期贷款利率4倍计算；借款期限为180天；如发生逾期归还，则每天按总借款金额的1%赔偿原告损失及违约金；被告蔡剑云、方有根为原告和方菲之间的借款行为提供连带责任担保，担保人的连带责任担保期限自借款之日起至归还借款之日止；杭州太平洋担保有限公司负责出借方资金安全，并承担收回借款的义务，方菲支付杭州太平洋担保有限公司担保费月人民币800元；被告蔡剑云、方有根同意以其合法所有的位于大关西五苑3幢5单元501室的房产作为本合同的抵押担保；该合同还就其他相关事项进行了约定。同日，原告和被告蔡剑云、方有根另行签订抵押借款合同一份，约定被告蔡剑云、方有根以其所有的大关西五苑3幢5单元501室（建筑面积58.33平方米）房产为原告与方菲之间的40000元借款设定抵押担保及其他相关事项。2008年5月9日，被告方菲出具收条一份，写明：“今收到陈蕴华借款人民币现金肆万元整。”当天，杭州市房产管理局核发了杭房他字第0830092号他项权证，载明：原告为大关西五苑3幢5单元501室房屋他项权人；被告蔡剑云为房屋所有权人，约定期限为从抵押登记之日（2008年5月9日）起至主债务履行完毕止。此后，被告方菲未归还该笔借款。庭审中，原告确认被告方菲已按每月1200元的标准支付了2008年5月8日至11月7日的借款利息。另查明，被告蔡剑云、方有根系夫妻，被告方菲系其女。现原告诉至法院，要求三被告依法承担责任。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈蕴华与被告方菲之间的民间借贷关系事实清楚，证据确凿，被告方菲至今未归还借款40000元，理应承担还款责任，原告相应的诉讼请求理由正当，本院予以支持。关于抵押担保的问题，被告方菲、蔡剑云提出抵押担保合同是先在空白合同上签字的问题，本院认为，该合同虽然由被告蔡剑云、方有根先签字，但其明知签字的目的是用其所有的房产为被告方菲的借款提供抵押担保，且为该抵押办理了他项权证，故对其抵押行为认定合法有效；债务履行期届满抵押权人未受清偿的，可以就拍卖、变卖该抵押物所得的价款优先受偿，故原告对杭州市大关西五苑3幢5单元501室房屋拍卖、变卖所得款项具有优先受偿权。关于保证担保的问题，根据相关法律规定，同一债权既有保证又有物的担保的，保证人对物的担保以外的债权承担保证责任。两个以上保证人对同一债务同时提供保证时，各保证人与债权人没有约定保证份额的，应当认定为连带共同保证，故被告蔡剑云与方有根应共同对不足清偿部分承担连带保证责任。被告方菲、蔡剑云虽提出已支付了16000元利息，但未提供相应证据证实，本院不予确认。庭审中，原告确认被告方菲已按每月1200元的标准支付了借款期内的利息，系原告自认，本院予以确认。原告要求按照每日5‰计算逾期还款利息的诉讼请求，虽低于借款合同中约定的每日1%的标准，但高于银行同类贷款利率（一年期年利率6.66%）的四倍，故对超出部分，本院不予支持。被告方有根经本院公告传唤，未到庭应诉，视为其放弃抗辩权。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第六条、第二十八条第一款、第三十三条、第四十一条、第四十二条、第五十三条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告方菲应于本判决生效之日起10日内归还原告陈蕴华借款40000元、支付逾期还款利息（以本金40000元，按照年利率26.64%，自2008年11月7日起计算至实际还款之日止）；二、原告陈蕴华就上述款项对杭州市大关西五苑3幢5单元501室房屋拍卖、变卖所得款项具有优先受偿权；三、被告蔡剑云、方有根对杭州市大关西五苑3幢5单元501室房屋拍卖、变卖所得款项不足清偿第一项的部分承担连带清偿责任。
案件受理费800元，财产保全申请费60元，公告费650元，由被告方菲负担，被告蔡剑云、方有根承担连带清偿责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费800元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
（此页无正文）审判长周蓓代理审判员阮颖人民陪审员王明珠二九年七月二十九日书记员陈聪清
案件类型:2
裁判日期:2009-07-29
案件名称:陈蕴华与方菲、蔡剑云等民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:6648d315-0a60-44a8-a2b7-e185c8b60272
审判程序:一审
案号:（2009）杭上商初字第170号

[错误]

【--11982--】
[地区]
温州市龙湾区人民法院
[无效数据]
（2009）温龙商初字第583号
[原告]
原告：项甲。
[被告]
被告：张××。
[被告]
被告：项乙。
[案件程序]
原告项甲与被告张××、项乙民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月10日立案受理。依法由审判员黄跃锋适用简易程序公开开庭进行了审理。原告项甲到庭参加诉讼，被告张××、项乙经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告项甲起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2005年4月25日、2005年11月18日、2005年12月1日，被告项乙以家庭经济周转困难为由，向原告分别借款60000元、100000元、60000元等合计总借款220000元整，】【双方约定借款利息：约定借款月利率15‰计算。】【被告拖欠借款：现原告急需资金，向被告催要，被告却无理拒付。】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，要求】【被告向原告还款：二被告偿还原告借款本金220000元】【支付利息：及利息。】
[原告举证]
在本院指定的举证期限内，原告提供了如下证据：1、原告的身份证复印件一份，以证明原告的诉讼主体资格；2、二被告的身份证明、户籍证明各一份，以证明二被告的诉讼主体资格及二被告系夫妻关系的事实。
3、欠条三份，以证明被告合计欠原告借款220000元的事实。
[被告辩称]
被告张××、项乙未作出书面答辩，在本院指定的举证期限内也没有提供证据。
[庭审记录]
上述证据经庭审质证，本院认证如下：对原告提供的证据，二被告没有到庭应诉和提出答辩，视为放弃其抗辩和质证的权利。对原告提供的上述证据，经本院审查，符合证据的真实性、合法性与关联性，且与原告庭审陈述相一致，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告诉称的一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告项乙因家庭经济周转困难向原告借款，双方之间的债权债务关系合法明确。双方书面约定按月利率15‰计息，符合法律规定，被告项乙应当按照欠款数额偿还原告本金及利息。被告项乙、张××系夫妻关系，对于夫妻关系存续期间产生的债务负有连带偿还的责任。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百一十条、第二百零六条、第二百零五条，最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张××、项乙于本判决生效之日起十日内支付原告项甲借款本金220000元及利息（其中60000元的利息从2005年4月25日起，100000元的利息从2005年11月18日起，60000元的利息从2005年12月1日起，均按月利率1.5%计算至判决确定的履行之日）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费6100元，减半收取3050元，由被告张××、项乙负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判员]
审判员黄跃锋
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员涂圣杰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:项甲与张××、项乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8d55eaea-02a5-4ef7-98e0-35e6e6c293d0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温龙商初字第583号
[法院名称]
法院名称:温州市龙湾区人民法院

【--11983--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第1631号
[原告]
原告金华温州商会。住所地：义乌市稠州北路999号国贸大厦502室。
[原告法定代表人]
法定代表人姜永忠，会长。
[原告代理人]
委托代理人何啸风，浙江稠州律师事务所律师。
[被告]
被告林升云，经商，州市株浦路57弄6号。
[案件程序]
原告金华温州商会为与被告林升云民间借贷纠纷一案，于2009年3月3日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法适用简易程序，因被告现住址不明，无法送达起诉状副本及开庭传票，本案转为普通程序审理，依法组成合议庭，对被告公告送达起诉状副本及开庭传票，于2009年7月29日公开开庭进行了审理。原告金华温州商会的委托代理人何啸风到庭参加了诉讼；被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告金华温州商会诉称，【被告向原告借款：2007年12月1日，被告因经商需要向原告借款现金30万元正，】【双方约定借款利息：约定月利率30‰，并每月支付，】【被告出具借条：由被告亲自出具了借条一份。】【被告支付了部分利息：被告除支付了2008年4月份前的利息外，】【被告拖欠借款：对其余本息的归还无期推诿。】【原告起诉要求判令：为维护原告的合法权益，特提起诉讼，请求判令】【被告向原告还款：被告返还借款本金30万元】【支付利息：并支付利息（从2008年5月1日起按月利率30‰计付至实际履行之日止），到起诉之日止利息约为9万元。】
[被告辩称]
被告林升云未到庭参加诉讼，也未向本院提交书面答辩意见。
[庭审记录]
为证明自已的诉讼主张，原告提供了借条一份。证明被告向原告借款的事实。
[被告举证]
被告未提供证据。
[庭审记录]
被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为对原告所举证据质证权利的放弃，对原告提供的证据的真实性、合法性、关联性本院均予以认定。
[法院查明事实]
经审理查明，2007年12月1日，被告林升云向原告借款30万元，并写下借条一份，载明：“今向金华温州商会借到人民币叁拾万元借款月利息30‰利息每月支付。借款人：林升云2007年12月1日”。后被告除支付了2008年4月份前的利息外，对其余本息至今未归还。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系事实清楚，被告长期拖欠借款不还，侵害了原告的合法权益，依法应当承担违约责任。但原、被告约定的利率违反了国家有关限制借款利率的规定，超过部分本院不予支持。原告的其余诉讼请求本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为对其诉讼权利的放弃，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十一条第二款、《最高人民法院〈关于人民法院审理借贷案件的若干意见〉》第六条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告林升云于本判决生效之日起十五日内归还原告金华温州商会借款30万元并支付利息［按中国人民银行同期贷款基准利率的四倍（但不超过月利率30‰）从2008年5月1日起计算至实际履行之日止］。
二、驳回原告的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费7150元，由原告负担50元，由被告负担7100元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长季文超
[审判员]
审判员施文卫
[审判员]
审判员丁国芳
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
代书记员王丹青
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:金华温州商会与林升云民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c39608b1-cada-43ab-a341-23ff5d925e62
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第1631号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--11984--】
[地区]
浙江省衢州市柯城区人民法院
[无效数据]
（2009）衢柯商初字第834号
[原告]
原告：龚石性，男，1964年8月7日出生，住衢州市柯城区花园街道龚家埠头村114号。
[原告代理人]
委托代理人：张卫平，浙江诚源律师事务所律师。
[被告]
被告：龚长胜，盈川三区331号。
[案件程序]
原告龚石性与被告龚长胜民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月9日立案受理后，依法由审判员范丽红适用简易程序进行独任审判。本院于2009年7月29日公开开庭进行了审理，并当庭进行了宣判。原告龚石性的委托代理人张卫平到庭参加了诉讼，被告龚长胜经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告龚石性起诉称，【被告向原告借款：被告分别于2008年9月23日、2009年5月20日到原告处借款共计200000元，】【被告拖欠借款：后经原告多次催要，被告一直未归还。】【原告起诉要求判令：现诉至法院，请求：】【被告向原告还款：1、被告归还借款200000元】【支付利息：及利息9963（算至2009年7月8日止，从2009年7月9日起至还款之日止的利息按银行同期利率计算）；】【被告承担诉讼费：2、诉讼费用由被告承担。】在法庭调查终结后，被告将诉讼请求变更为：被告归还借款200000元及利息（自2009年7月10日起至还款之日止，按人民银行同期贷款基准利率计算利息）；2、诉讼费用由被告承担。
[被告辩称]
被告龚长胜在法定期限内未提出答辩意见及提供证据。
[原告举证]
原告龚石性向法院提交下列证据证明其主张的事实：1、原告的身份证明复印件一份，人口信息管理系统一份，证实原、被告的身份适格。
2、借条二份，证明被告龚长胜到原告龚石性处借款二次，共计200000元；本院认为原告提供的证据来源合法，内容真实，能够证明本案的事实，予以认定。
[法院查明事实]
本院经审理后，认定事实如下，被告龚长胜于2008年9月23日到原告龚石性处借款170000元；于2009年5月20日又到原告处借款30000元。之后原告多次催促，要求被告归还借款，但被告一直未还借款。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告龚长胜到原告龚石性处借款，应在原告要求归还的合理期限内归还借款，对原告要求被告归还借款的诉讼请求，本院予以支持。原、被告未对借款期间的利率进行约定，但原告有权要求被告支付起诉之日起至还款之日止，按国家有关规定计算的利息，对原告的上述请求，本院予以支持。被告龚长胜经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，可以缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告龚长胜于本判决生效之日起七日内归还原告龚石性借款200000元及利息（自2009年7月10日起至还款之日止，按人民银行同期贷款的基准利率计算利息）。
本案受理费4450元，减半收取2225元，保全费1520元，合计3745元，由原告龚石性负担200元，被告龚长胜负担3545元，于本判决生效之日交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判员]
审判员范丽红
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员王梦琳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:龚石性与龚长胜民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:50700db7-189b-4573-a2d9-a859cc7820ed
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢柯商初字第834号
[法院名称]
法院名称:衢州市柯城区人民法院

【--11985--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第1714号
[原告]
原告：郑敏，身份证号码33100319821101297x，住台州市黄岩区澄江街道东江河村一区30号。
[原告代理人]
委托代理人：郑彦，浙江中程律师事务所律师。
[原告代理人]
委托代理人：王林，浙江中程律师事务所助理律师。
[被告]
被告：丁勇，身份证号码331003198303180014，住台州市黄岩区东城街道东方大厦901室。
[案件程序]
原告郑敏与被告丁勇为民间借贷纠纷一案，原告于2009年7月7日向本院起诉，本院于当日立案受理后，依法由审判员张新明适用简易程序于2009年7月29日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告郑敏的委托代理人郑彦到庭参加诉讼，被告丁勇经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告郑敏起诉称：【被告向原告借款：2007年8月12日，被告丁勇向原告借款28000元，】【被告出具借条：并出具借条给原告，】载明：“今借到椒江世纪联化将军剑专卖店（郑敏）的营业款贰万捌仟元整（28000元）”。
【被告拖欠借款：借款后被告未能归还。】【原告起诉要求判令:现要求】【被告向原告还款：被告丁勇立即归还原告郑敏借款人民币28000元】【支付逾期利息：及自起诉之日起至实际还款之日止按银行利率计算的利息。】
[被告辩称]
被告丁勇未作答辩。
[原告举证]
原告为支持其诉讼主张，向本院提交了证据1，原被告的身份证明各一份，证明原被告的诉讼主体适格。证据2，借条一份，证明被告丁勇向原告借款28000元的事实。
[庭审记录]
本院向被告丁勇送达了应诉通知书、起诉状副本、证据副本、开庭传票、举证通知书、权利义务告知书，被告既未提出答辩，也未到庭参加诉讼，视为放弃质证和抗辩的权利。对原告提供的证据本院经审查认为，上述证据来源合法，内容真实，具有证明力，本院予以确认。
经审理，本院认定的案件事实与原告起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：被告丁勇向原告借款28000元，有被告出具给原告的借条为凭，事实清楚。原告要求被告丁勇归还借款28000元及利息，合理合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告丁勇于判决发生法律效力之日起十日内返还原告郑敏借款本金人民币28000元，同时支付自2009年7月7日起至生效法律文书指定的履行期限届满之日止按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计算的利息。如果未按本判决指定期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币515元，适用简易程序减半收取257元，由被告丁勇负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费515元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员张新明
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
代书记员卢瑾晶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:郑敏与丁勇民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bb32c6a8-dd9b-42ad-a64e-f9c0040f00a1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第1714号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--11986--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第1669号
[原告]
原告：张海慧，身份证号码332603197707103436，住台州市黄岩区北城街道下林村118号。
[原告代理人]
委托代理人：潘广法，台州市桔乡法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：杨仙花，身份证号码332603196812054264，住台州市黄岩区沙埠镇杨岙头村24号。
[案件程序]
原告张海慧与被告杨仙花为民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月2日立案受理后，依法由审判员苏顺法适用简易程序于2009年7月29日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告张海慧的委托代理人潘广法到庭参加诉讼，被告杨仙花经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告张海慧起诉称，【被告向原告借款：2007年12月8日，被告因资金周转需要向原告借款人民币10000元。】【被告拖欠借款：借款到期后经原告多次催讨，被告未归还借款，】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款：被告返还原告借款人民币10000元。】
[原告举证]
被告杨仙花未作答辩。原告为支持其诉讼主张，在举证期限内向本院提供如下证据：证据1、原告张海慧、被告杨仙花身份证复印件各一份，证明原、被告诉讼主体资格；证据2、借条一份，证明被告杨仙花于2007年12月8日向原告借款10000元的事实。
[庭审记录]
本院依法向被告杨仙花送达了起诉状副本、应诉通知书、证据副本、举证通知书、权利义务告知书及开庭传票，但被告未到庭参加诉讼，视为放弃质证及抗辩的权利。原告提供的上述证据，本院经审查认为，该证据来源合法、内容真实，具有证明力，予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实如下：2007年12月8日，被告因资金周转需要向原告借款人民币10000元，同时被告向原告出具借条一份，载明：今向张海慧借到人民币10000元正，大写壹万元整。借款到期后，被告未归还借款。原告于2009年7月2日向本院提起诉讼。
[法院审理意见]
本院认为：被告杨仙花向原告张海慧借款人民币10000元，有被告出具的借条为凭，事实清楚，该借款被告应当返还。
借条上未约定归还日期，但原告可依法随时主张权利，现原告要求被告归还借款合理合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告杨仙花在本判决生效之日起十日内返还原告张海慧借款人民币10000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币50元，依法减半收取25元，由被告杨仙花负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费50元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：900101040003235）。
[审判员]
审判员苏顺法
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
代书记员任伊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:张海慧与杨仙花民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7a65863d-27bc-4d30-a7da-40abf2faf4c3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第1669号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--11987--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第2615号
[原告]
原告：柴××。
[被告]
被告：岑××。
[案件程序]
原告柴××诉被告岑××民间借贷纠纷一案，于2009年6月29日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法由审判员王正治适用简易程序审理。本院于2009年7月29日对本案公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告柴××到庭参加诉讼，被告岑××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告柴××起诉称：【被告向原告借款：被告因生意需要向原告借款人民币16000元，】【被告出具借条：并出具借条二份，】【被告拖欠借款：后原告催讨，被告未归还，】【原告起诉要求判令：现原告请求判令】【被告向原告还款：被告归还原告借款16000元，】【支付利息：并支付自2008年7月21日至2009年6月20日止的利息1500元，合计人民币17500元，】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】诉讼过程中，原告放弃要求被告承担利息的诉讼请求。
[被告辩称]
被告未作书面答辩。
[法院查明事实]
经审理查明：2008年7月21日、2008年9月6日被告共计向原告借款16000元，出具借条二份，双方未约定利息，至今被告仍未归还借款。
以上事实由原告提供的借条二份及原告的庭审陈述予以证实。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系合法有效，被告应履行归还义务，原告放弃利息的诉讼请求不违反法律规定，本院应予准许。原告诉请被告归还借款16000元，本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告岑××应于本判决生效之日起五日内偿付借款16000元给原告柴××。
本案受理费120元，由被告负担，交纳本院，与上述判决一并履行。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政税务局预算外资金，帐号：81×××3001，开户银行：宁波市中国银行营业部。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员王正治
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
代书记员许珊珊
[无效数据]
附：判决所适用的法律条文
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的
[无效数据]
，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期
[无效数据]
返还借款并支付利息的合同。
[无效数据]
第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对
[无效数据]
借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规
[无效数据]
定仍然不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借
[无效数据]
款人在合理期限内返还。
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第二百一十五条申请执行的期间为二年。申请执行时效
[无效数据]
的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日
[无效数据]
起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的
[无效数据]
最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生
[无效数据]
效之日起计算。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:柴××与岑××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6efce23d-ccad-47ff-9250-bfecdfc4e0db
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第2615号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--11989--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）浦民二初字第1954号
[原告]
原告王慧，镇深一村樟桥头。
[原告代理人]
委托代理人边自力，江县中余乡思母村21号。
[被告]
被告杨隆圣，南街道朱云村杨里五区333号，暂住地址：浦江县中山路锁厂宿舍1幢202室。
[案件程序]
原告王慧与被告杨隆圣民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月8日立案受理后，依法由审判员倪如松独任审理，于2009年7月29日公开开庭进行了审理。原告委托代理人到庭参加了诉讼，被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王慧诉称：【被告向原告借款：2007年12月7日，被告杨隆圣从原告处借走人民币10000元，】【被告出具借条：并出具借条一张。】【被告拖欠借款：然后，到还款日期后，被告以各种理由和接口迟迟不肯偿还债务。】【原告起诉要求判令：现原告诉讼来院，要求依法判令】【被告向原告还款：被告立即归还借款10000元，】【支付利息：并支付从2007年12月11日起至今按一分利计算的利息1800元；】【被告承担诉讼费：并承担本案的诉讼费用。】
[原告举证]
为证明其主张，原告向本院提交了以下证据：提交2007年12月7日由被告杨隆圣出具的借条一张，证明被告向原告借款的事实。
[被告举证]
因被告未到庭，未作辩解。被告也未向本院提交任何证据。
[庭审记录]
针对原告提交的证据，经本院审查，符合证据三性。本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院查明的事实与原告陈述基本一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系成立，被告杨隆圣尚欠原告借款计人民币10000元，事实清楚，证据充分，有被告亲笔签名的借条为凭。被告拖欠不付，是一种民事违约行为，应承担民事法律责任。故原告之诉请，合理合法，本院予以支持。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，既是对法律的不尊重，也是对自身诉讼权利的放弃，由此产生的法律后果由其自行承担，本院依法作缺席判决。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条之规定，判决如下：
[法院判决]
由被告杨隆圣归还原告王慧借款计人民币10000元及利息（利息按银行同期同档贷款利率计算，从2007年12月11日开始计算至本判决生效给付日止）。限于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费95元，减半收取计人民币47.5元，由被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费95元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行，汇入帐号：196699901040008737）。
[审判员]
审判员倪如松
[无效数据]
申请执行时效贰年逾期不予执行二oo九年七月二十九日
[书记员]
代书记员陈凤凰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:王慧与杨隆圣民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b4a64a98-32d7-453a-a168-bcb616c7b9d8
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）浦民二初字第1954号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--11990--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第1289号
[原告]
原告：郑云文，太平街道万昌西路348号。
[被告]
被告：孙海丽，市太平街道东锦路69号汇丰小区2幢3单元302室。
[案件程序]
原告郑云文与被告孙海丽民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月29日立案受理。依法由代理审判员叶宏斌适用简易程序公开开庭进行了审理。原告郑云文到庭参加诉讼，被告孙海丽经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告郑云文起诉称：【被告向原告借款：被告孙海丽因经商所需于2009年1月15日向原告借款30万元，】【被告出具借条：并出具借条一张予以确认。】【被告拖欠借款：后此款经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款：被告立即偿还借款30万元。】
[原告举证]
原告为支持其主张的事实，提供了借条一份，用以证明被告欠原告30万元的事实。
[被告辩称]
被告孙海丽未作答辩，亦未提交相关证据。
[庭审记录]
经本院审查，原告郑云文提供的证据材料，本院在送达起诉状副本时已一并提交给被告孙海丽，被告孙海丽既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，视为自动放弃抗辩和质证的权利。原告提交的证据材料来源合法，内容真实，具有证据的证明效力，应当作为认定案件事实的依据。
综上，本院认定的案件事实与原告起诉陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告郑云文与被告孙海丽之间形成的民间借贷关系，系双方自愿，内容合法，依法应认定有效。双方对借款期限未作约定，原告可以在合理的期限内要求被告返还借款。
原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告孙海丽在本判决发生法律效力之日起十日内偿还给原告郑云文借款30万元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费5800元，减半收取2900元，由被告孙海丽负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币5800元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
代理审判员叶宏斌
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
代书记员胡王欢
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:郑云文与孙海丽民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:49475ec3-bcb2-4ed5-8c93-6753dc182f1f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温商初字第1289号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--11991--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1364号
[原告]
原告：金××。
[被告]
被告：邵××。
[案件程序]
原告金××为与被告邵××民间借贷纠纷一案，于2009年6月5日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由代理审判员余海东适用简易程序于2009年7月24日公开开庭审理了本案。原告金××到庭参加诉讼，被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告金××起诉称：【被告向原告借款：被告于2007年11月2日、2008年7月9日、2008年9月7日，分别向原告借款50000元、50000元、50000元，】【被告出具借条：同时出具三张借条。】【被告拖欠借款：后原告多次向被告催讨，被告均未归还。】【原告起诉要求判令：综上，请求：判令】【被告向原告还款：被告归还原告借款150000元，】【支付逾期利息：并支付自起诉之日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算的利息。】
[原告举证]
为印证上述诉称事实，原告向本院提供下列证据：1.原告身份证（复印件）一份，以证明原告的主体资格；2.被告邵××出具的借条（原件）三份，以证明被告向原告借款150000元的事实。
[被告辩称]
被告邵××未提出答辩，在本院指定的举证期间内未提供抗辩证据。原告提供的身份证复印件证据与原件核对无异，本院对原告的诉讼主体资格予以确认；原告提供的借条系书面原始证据，原告在庭审中承诺其所提供的该证据真实，若有虚假愿负法律责任，被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，可视作其对本案证据质证权的放弃。故本院对原告所提供的借条证据予以认定，对原告诉称的事实确认为本案的基本事实。
[法院审理意见]
本院认为，被告邵××向原告金××借款150000元的事实，有被告邵××出具的借条佐证，本院对原、被告的借贷法律关系予以认定。原、被告双方未约定借款的归还时间，原告可随时要求被告归还借款。原、被告在借条中未约定利息的计付办法。故原告要求被告归还借款本金150000元并支付自起诉之日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算利息的诉请，符合法律规定，本院予以支持。被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告邵××于判决生效后十日内归还原告金××借款本金150000元，并支付利息（自2009年6月5日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算至判决确定给付之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费3300元，减半收取1650元，由被告邵××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××3001，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代理审判员余海东
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
代书记员张静宜
[无效数据]
法律文书拟稿纸签发：
[无效数据]
核稿：
[无效数据]
印发：
[无效数据]
当事人：份
[无效数据]
原审份
[无效数据]
共12份
[无效数据]
校对：
[无效数据]
拟稿：
[无效数据]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
民事判决书
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1364号
[无效数据]
原告：金××。
[无效数据]
被告：邵××。
[无效数据]
原告金××为与被告邵××民间借贷纠纷一案，于2009
[无效数据]
年6月5日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由代理审
[无效数据]
判员余海东适用简易程序于2009年7月24日公开开庭审理了本
[无效数据]
案。原告金××到庭参加诉讼，被告邵××经本院合法传唤，
[无效数据]
无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[无效数据]
原告金××起诉称：被告于2007年11月2日、2008年7月9
[无效数据]
日、2008年9月7日，分别向原告借款50000元、50000元、5000
[无效数据]
0元，同时出具三张借条。后原告多次向被告催讨，被告均未
[无效数据]
归还。综上，请求：判令被告归还原告借款150000元，并支付
[无效数据]
自起诉之日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计
[无效数据]
算的利息。为印证上述诉称事实，原告向本院提供下列证据：
[无效数据]
1.原告身份证（复印件）一份，以证明原告的主体资格
[无效数据]
；
[无效数据]
2.被告邵××出具的借条（原件）三份，以证明被告向
[无效数据]
原告借款150000元的事实。
[无效数据]
被告邵××未提出答辩，在本院指定的举证期间内未提
[无效数据]
供抗辩证据。
[无效数据]
原告提供的身份证复印件证据与原件核对无异，本院对
[无效数据]
原告的诉讼主体资格予以确认；原告提供的借条系书面原始证
[无效数据]
据，原告在庭审中承诺其所提供的该证据真实，若有虚假愿负
[无效数据]
法律责任，被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭
[无效数据]
参加诉讼，可视作其对本案证据质证权的放弃。故本院对原告
[无效数据]
所提供的借条证据予以认定，对原告诉称的事实确认为本案的
[无效数据]
基本事实。
[无效数据]
本院认为，被告邵××向原告金××借款150000元的事
[无效数据]
实，有被告邵××出具的借条佐证，本院对原、被告的借贷法
[无效数据]
律关系予以认定。原、被告双方未约定借款的归还时间，原告
[无效数据]
可随时要求被告归还借款。原、被告在借条中未约定利息的计
[无效数据]
付办法。故原告要求被告归还借款本金150000元并支付自起诉
[无效数据]
之日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算利息
[无效数据]
的诉请，符合法律规定，本院予以支持。被告邵××经本院合
[无效数据]
法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。综上，依照
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共
[无效数据]
和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[无效数据]
被告邵××于判决生效后十日内归还原告金××借款本
[无效数据]
金
[无效数据]
150000元，并支付利息（自2009年6月5日起按中国人民
[无效数据]
银行规定的同期同类贷款基准利率计算至判决确定给付之日止
[无效数据]
）。
[无效数据]
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依
[无效数据]
照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加
[无效数据]
倍支付迟延履行期间的债务利息。
[无效数据]
本案受理费3300元，减半收取1650元，由被告邵××负
[无效数据]
担。
[无效数据]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本
[无效数据]
院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙
[无效数据]
江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件
[无效数据]
受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人
[无效数据]
民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，
[无效数据]
收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××30
[无效数据]
01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为
[无效数据]
宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期
[无效数据]
不交，作自动放弃上诉处理。
[无效数据]
代理审判员余海东
[无效数据]
二○0九年七月二十九日
[无效数据]
代书记员张静宜
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:金××与邵××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d07f6eb1-5c14-4d36-bc41-1fa494db9549
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第1364号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--11992--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第1120号
[原告]
原告黄××。
[被告]
被告李××。
[案件程序]
原告黄××为与被告李××民间借贷纠纷一案，于2009年6月23日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法适用简易程序，由审判员朱李江独任审判，于2009年7月28日公开开庭进行了审理。原告黄××到庭参加诉讼，被告李××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄××诉称：【被告向原告借款：1998年7月27日，被告以资金周转困难为由向原告借款20000元。】【被告拖欠借款：原告催讨无果，】【原告起诉要求判令：诉请本院判令】【被告向原告还款：被告李××立即偿付借款20000元。】
[原告举证]
原告黄××在起诉同时，提供了：证据1，原告的身份证复印件（与原件核对无异），以证明原告的主体身份。证据2，被告李××于1998年7月27日出具的借条一份。借条载明：暂借现金20000元。
[被告辩称]
被告李××没有答辩，也没有举证。
[庭审记录]
上述证据，经庭审出示，被告李××无正当理由拒不到庭，视为放弃质证，且符合证据的客观性、关联性、合法性，本院予以采信，并对原告起诉的事实予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间民间借贷关系合法有效，受法律保护。被告在原告主张权利后，应及时履行还款义务。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告李××于本判决生效后立即支付原告黄××借款20000元。款交本院转付。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费300元，减半收取150元，由被告李××负担（被告负担的受理费，定于判决书生效之日起10日内向本院缴纳；原告应当自判决书生效之日起15日内来本院退回预交的诉讼费300元）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费300元，款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：319－299901040006651。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员朱李江
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员叶宇
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:黄××与李××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:54727bdd-5bc8-4e60-8ca3-fea562301da4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第1120号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--11994--】
[地区]
浙江省武义县人民法院
[无效数据]
（2009）武商初字第285号
[原告]
原告张昊宏，男，1978年5月21日出生，汉族，住武义县新宅镇黄呈坑村74号。
[原告代理人]
委托代理人张剑群（特别授权），浙江今日律师事务所律师。
[被告]
被告吴树伟，男，1974年9月20日出生，汉族，住武义县桐琴镇仙溪村田岸路20号。
[被告]
被告卢少美，女，1981年4月20日出生，汉族，住武义县桐琴镇仙溪村田岸路20号。
[被告]
被告郑建明，男，1981年10月29日出生，汉族，住武义县壶山街道思源小区21幢3号。
[案件程序]
原告张昊宏与被告吴树伟、卢少美、郑建明民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月24日以简易程序受理立案后，因被告吴树伟下落不明，依法转换成普通程序，由杜松法担任审判长，人民陪审员徐世明、项德华组成合议庭，于2009年7月29日公开开庭进行了审理并作了当庭宣判。原告张昊宏及其委托代理人张剑群到庭参加诉讼，被告吴树伟经本院公告传唤，被告卢少美、郑建明经本院传票传唤，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张昊宏诉称，【被告向原告借款：被告吴树伟因做生意缺少资金为由于2008年6月18日向原告借款人民币10000元，】【双方约定借款期限：双方约定借期一个月。】【被告拖欠借款：逾期后，经原告催讨，被告拒还。】【被告为对借款承担连带责任：另外，对起诉状中要求被告卢少美承担连带清偿责任的请求，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：因卢少美与吴树伟是夫妻关系存续期间欠下的债务，应变更为由卢少美与吴树伟共同归还的责任。】【原告起诉要求判令：故请求法院依法判令】【被告向原告还款：被告吴树伟与卢少美共同归还原告借款10000元】【支付利息：及利息（利息从借款之日起至清偿之日止按月息三分计算），】【被告为对借款承担连带责任：被告郑建明对以上借款及利息承担连带清偿责任，】【被告承担诉讼费：并由被告承担本案的全部诉讼费用。】
[被告辩称]
被告吴树伟未作答辩。
[被告辩称]
被告卢少美未作答辩。
[被告辩称]
被告郑建明未作答辩。
[原告举证]
原告张昊宏为证明自己的主张向法庭提供了如下证据：1、吴树伟亲笔签名的借条一份。证明吴树伟向原告借款的数额、归还时间、利息的计算以及由郑建明担保的事实。
2、原告的身份证复印件，被告吴树伟、卢少美的户籍证明，被告郑建明的户籍证明各一份，证明原被告的主体身份及被告吴树伟、卢少美系夫妻关系的事实情况。
3、被告吴树伟与被告卢少美离婚证复印件一份。证明向原告借款是两被告婚姻关系存续期间所欠下债务的事实。
[庭审记录]
对上述证据经过庭审审查以及向被告送达证据副本后也未在法定期限内提出异议，故合议庭对所证明的事实予以确认。
[被告举证]
被告吴树伟未提交证据。
[被告举证]
被告卢少美未提交证据。
[被告举证]
被告郑建明未提交证据。
[法院查明事实]
经审理查明，被告吴树伟与被告卢少美原系夫妻关系，2008年9月22日协议离婚。2008年6月18日，被告吴树伟向原告借款10000元，并出具了借条一张，约定借款按月利率三分计算，定于2008年7月17日前归还，由郑建明承担连带担保责任。
借款后，被告至今未偿还分文本息。
另查明，原告曾对本案于2009年1月15日向本院提起过诉讼，后撤诉处理。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系事实清楚，合法有效，依法受法律保护。被告应当归还原告借款并依约支付合法利息。被告未还本付息，依法应承担相应的民事责任。该借款系被告吴树伟与被告卢少美婚姻关系存续期间，以被告吴树伟的名义欠下的债务，应当认定为夫妻共同债务，由被告吴树伟与被告卢少美共同偿还。被告郑建明系借款的担保人，对借款本息应承担连带清偿责任。原告要求按照约定月利率三分计算利息的诉讼请求，该约定的利率偏高，不符合法律的有关规定，应给予调整为按银行同期贷款基准利率的四倍计算利息。
被告吴树伟经本院公告传唤，被告卢少美、郑建明经传票传唤，未到庭参加诉讼，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第八十四条，第一百三十条之规定，可缺席判决。为此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条，《最高人民法院关于审理借贷案件的若干意见》第6条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告吴树伟、卢少美于本判决生效后15天内归还原告借款本金10000元，并支付从2008年6月18日起至本判决确定归还之日止按银行同期贷款基准利率四倍计算的利息。
二、由被告郑建明对借款本息承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，由被告吴树伟、卢少美负担。限本判决生效后15日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费50元，款汇入金华市财政局。开户银行：农业银行金华市分行营业中心。汇入帐号：19699901040008737，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判长]
审判长杜松法
[陪审员]
人民陪审员徐世明
[陪审员]
人民陪审员项德华
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
代书记员金林娟
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:张昊宏、张昊宏与被告吴树伟、卢少美、郑建明民间借贷纠纷与吴树伟、卢少美等一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e7098266-5175-438f-8762-bc421c436ca0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）武商初字第285号
[法院名称]
法院名称:武义县人民法院

【--11997--】
[地区]
温州市鹿城区人民法院
[无效数据]
（2009）温鹿商初字第1354号
[原告]
原告：万××。
[原告代理人]
委托代理人：谢×。
[被告]
被告：李××。
[被告]
被告：冯××。
[案件程序]
原告万××为与被告李××、冯××民间借贷纠纷一案，于2009年5月31日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员林毅适用简易程序于同年7月22日公开开庭进行了审理。原告万××及其委托代理人谢×到庭参加诉讼，被告李××、冯××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告万××诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】原告与被告李××均系尿毒症患者，原告在医院治疗时与两被告相识。【被告向原告借款：2007年，两被告以做工程需要资金周转为由向某告借款，】【双方约定借款利息：并承诺按月利率2%计息，】原告遂将自己的两处房产抵押贷款，于2007年4月2日、5月18日、8月1日、8月7日四次借款给两被告共计75万元，【被告出具借条：由被告李××出具借条四份。】【被告支付了部分利息：借款初期，两被告能按期支付借款利息，】【被告拖欠借款：后以各种理由拖欠利息，并故意躲避原告。原告经催讨无效。】【原告起诉要求判令：诉请法院要求判令：】【被告向原告还款：1、被告李××、冯××偿还原告借款75万元】【支付逾期利息：及利息（自起诉之日起至债务清偿之日止，按人民银行同期贷款利率计付）；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费用由两被告承担。】
[原告举证]
为支持其诉讼主张，在举证期限内原告向本院提供证据如下：1、身份证一份，证明原告的主体资格；2、户籍证明一份，证明两被告的主体资格以及系夫妻关系的事实；3、借条四份，证明两被告向某告借款75万元的事实；4、出院记录、医疗证明书各一份，证明原告是尿毒患者，长期靠血透来维持生命的事实。
[被告辩称]
被告李××、冯××未作答辩，也未在举证期限内向本院提供证据。
[庭审记录]
审理中，本院依法对以上证据进行审查，现认证如下：原告提供的证据1-4，证据形式合法、内容真实、与本案的事实存在关联性，可证实本案的相关事实。被告李××、冯××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，自动放弃质证权利，视为对证据无异议，本院予以确认。
[法院查明事实]
根据以上确认的证据及当事人的陈述，本院认定的事实与原告陈述一致。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系受法律保护。被告李××分四次向某告借款共计75万元，事实清楚，证据充分，现原告主张权利，被告李××理应予以偿还。双方未明确约定借款利息，原告要求自起诉之日起按人民银行同期贷款利率计付利息，符合相关法律规定，予以支持。两被告系夫妻，婚姻关系存续期间所负债务属夫妻共同债务，原告要求两被告共同承担偿还责任，合理合法，予以采纳。两被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条第一款的规定，判决如下：
[法院判决]
被告李××、冯××于本判决生效之日起十日内偿付原告万××借款75万元及利息（自2009年5月31日起至判决确定履行义务之日止，按中国人民银行同期贷款基准利率计付）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币11300元，减半收取5650元，由被告李××、冯××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判员]
审判员林毅
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员黄蓉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:万××与李××、冯××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4c81e1cd-e71d-4032-92e6-c0b4cfb55d06
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温鹿商初字第1354号
[法院名称]
法院名称:温州市鹿城区人民法院

【--11999--】
[地区]
浙江省杭州市江干区人民法院
[无效数据]
（2009）杭江商初字第444号
[原告]
原告葛××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）斯××。
[被告]
被告裘××。
[案件程序]
原告葛××为与被告裘××民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月16日立案受理，依法组成由审判员朱学军担任审判长，代理审判员许新霞、人民陪审员谢科参加评议的合议庭，公开开庭进行了审理，原告葛××的委托代理人斯××到庭参加诉讼，被告裘××经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告葛××诉称，【被告向原告借款：2008年5月17日被告向原告借款人民币200000元，】【双方约定借款期限：借款期限至2008年6月16日止。】【被告拖欠借款：因被告未还，】【原告起诉要求判令：现诉至法院，要求】【被告向原告还款：被告立即归还借款人民币200000元】【支付利息：及利息人民币12450元（利息自2008年6月16日计算至2009年4月16日，按人民银行同期贷款利率7.47%的计算）；】【被告承担诉讼费：由被告承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告裘××未答辩，也未提供证据。
[庭审记录]
原告葛××为其诉请，向本院递交的证据有：借条一份，欲证明被告向原告借款人民币200000元及约定借款期限的事实。
上述证据因被告缺席，无法质证，应视为被告放弃了提出抗辩的权利。且上述证据客观真实，本院予以认定。
根据本院确认的证据及当事人的陈述，可以认定的事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的债权债务关系，事实清楚，证据确凿。被告未按约归还借款，是形成本纠纷的原因，应负全部责任。原告之诉，理由正当，应予支持。据此，根据本案的实际情况，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、裘××归还给葛××借款人民币200000元。
二、裘××支付给葛××逾期还款利息人民币12450元。
三、根据一、二项计算，裘××应支付给葛××人民币212450元，于本判决生效后十日内付清。
如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币4487元，公告费人民币650元，合计人民币5137元，由被告裘××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币4487元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。
[审判长]
审判长朱学军
[审判员]
代理审判员许新霞
[陪审员]
人民陪审员谢科
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
代书记员郑亚
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:葛××与裘××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5a307e98-8afe-4357-a030-ba267a93695c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭江商初字第444号
[法院名称]
法院名称:杭州市江干区人民法院

【--12000--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3896号
[原告]
原告黄昌根，经商，乌市江东新村298幢1号。
[原告代理人]
委托代理人黄瑛，城街道篁园路15号。系原告黄昌根之女。
[被告]
被告叶芹华，经商，住义乌市国际商贸城三期一楼A区1街32636店面。
[被告]
被告陈素青（曾用名陈苏青），1965年3月11日，义乌市佛堂镇吴溪叶村14号。
[案件程序]
原告黄昌根为与被告叶芹华、陈素青民间借贷纠纷一案，于2009年6月4日向本院提起诉讼，本院受理后，依法适用简易程序，由审判员吴功君独任审判，于2009年7月8日公开开庭进行了审理。原告黄昌根的委托代理人黄瑛；被告叶芹华、陈素青到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄昌根起诉称，【被告向原告借款：2007年7月29日，被告以经营资金周转困难为由向原告借款30万元，】【被告出具借条：由第一被告写下借条一份；】【被告向原告借款：后被告于2007年10月14日又向原告借款20万元，】【被告出具借条：由第一被告写下借条一份；】【被告向原告借款：2008年1月19日，被告再向原告借款200万元，】【双方约定借款期限：并约定借款期限从2008年1月19日至2008年7月19日。】【被告拖欠借款：上述三项借款共计250万元，被告至今未还分文。】【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：婚姻存续期间所欠的债务要由夫妻双方共同承担。】【原告起诉有七匹狼：现请求判令】【被告向原告还款：两被告归还原告借款250万元】【支付利息：及利息（其中50万元借款的利息自2009年6月4日起，另200万元借款的利息自2008年7月20日起，均按银行同期同类贷款利率计付至实际履行完毕之日止）。】
[被告辩称]
被告叶芹华辩称，向原告借款250万元是事实，但我现在经济困难，要求分期归还。
[被告辩称]
被告陈素青辩称，我对被告叶芹华向原告借款250万元之事是不清楚的，借条上也没有我的签名，这是叶芹华的个人债务，与我无关，应驳回原告对我的诉讼请求。
[法院查明事实]
经审理查明，本院认定的事实与黄昌根起诉主张的事实一致。
上述事实由原告黄昌根提供的借条三份、结婚登记申请表一份及原、被告在庭审中的陈述等证据在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。本案被告叶芹华向原告借款250万元，有借条为据，被告叶芹华也无异议，本院予以确认，故被告叶芹华应当归还借款，并支付利息。由于其中的50万元借款双方未约定还款期限，原告要求被告支付利息可从原告主张权利之日即起诉之日起开始计算；而另外的200万元借款的利息可从借款期限届满次日起开始计算，借款利率均按银行同期同类贷款利率计付。又由于上述借款系被告叶芹华、陈素青婚姻关系存续期间所负的债务，应当按夫妻共同债务处理，故两被告均负有偿还之责。被告的辩称因缺乏证据，本院不予采信。综上，原告的诉请合法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告叶芹华、陈素青于本判决生效后十日内归还原告黄昌根借款250万元及利息（其中50万元借款的利息自2009年6月4日起，另200万元借款的利息自2008年7月20日起，均按银行同期同类贷款利率计付至实际履行完毕之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费13920元，诉讼保全费5000元，由叶芹华、陈素青负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员吴功君
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员丁建建
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:黄昌根与叶芹华、陈素青民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d2cf11c9-2525-4386-9a37-f4898bbafa64
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第3896号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--12003--】
[地区]
浙江省永嘉县人民法院
[无效数据]
（2009）温永商初字第97号
[原告]
原告：周××。
[被告]
被告：张××。
[案件程序]
原告周××为与被告张××民间借贷纠纷一案，于2009年4月14日向本院起诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2009年7月29日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告周××到庭参加诉讼，被告张××经本院公告传唤，公告期限届满未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周××诉称：【被告向原告借款：被告张××因经商经济困难需要资金周转及银行还贷，向原告借款共计630000元整，其中2007年2月17日借款150000元，6月12日借款280000元，12月27日借款现金160000元，加上以前的利息共为200000元，】【被告出具借条：上述借款被告均出具了相应的借条。】【被告拖欠借款：借款到期后，经原告多次催讨，被告至今未还。】【原告起诉要求判令：故诉至法院，请求判令：】【被告向原告还款：被告张××立即归还借款本金630000元】【支付利息：及利息，利息按月利率3%计算，从2007年2月7日算至执行完毕止，随本金同时结清；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告负担。】
[原告举证]
原告周××为了证明自己的主张，在举证期限内向本院递交了下列证据：1、原告身份证一份，以证明原告诉讼主体资格。
2、被告身份证复印件一份，以证明被告诉讼主体资格。
3、借条三份，以证明原、被告之间的债权债务关系。被告张××在本院指定期限内未作答辩，亦未向本院提供证据。
[庭审记录]
原告提供的证据，虽因被告张××缺席而无法当庭质证，但经本院审查核实，尚未发现该些证据存有瑕疵与疑点，且其形式完整，内容合法，与本案具有关联性，故本院依法予以确认，并作为本案的定案依据。
[法院查明事实]
经审理，本院认定以下事实：被告张××分三次向原告周××借款共计630000元整，其中2007年2月17日借款150000元，6月12日借款280000元，12月27日借款现金160000元，加上以前两笔借款的利息共为200000元，上述借款被告均出具了相应的借条。借款后，经原告多次催讨，被告至今未还，原告为此诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为：被告张××共向原告周××借款630000元的事实，有被告张××向原告出具的借条为证，事实清楚，证据确凿。原、被告之间虽未约定还款时间，但在原告进行催讨后，被告张××应当在合理的期限内偿还借款。现被告张××一直未归还借款，显属违约，应当承担违约责任，原告为此要求被告立即偿还借款，理由正当，本院予以支持。至于借款利息，因双方当事人在借条中未明确约定，原告亦无其他证据证实双方就该部分有约定，按照合同法的有关规定，应视为未约定借款利息。但由于被告的迟延履行，确实造成了原告一定的利息损失，可由被告按中国人民银行同期贷款基准利率计算利息损失，从起诉之日起算至判决确定的履行之日止。因此对原告的利息要求，本院予以部分支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条第一款，《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、限被告张××于本判决生效之日起十日内偿还原告周××借款630000元及利息损失（利息损失按中国人民银行同期贷款基准利率计算，从2009年4月14日起算至判决确定的履行之日止，随本金同时清结）；二、驳回原告周××的其他诉讼请求。
如果被告张××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
本案受理费10100元，由被告张××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预交上诉案件受理费10100元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行温州市农行营业部，账号：319-299901040006651，逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判长]
审判长戴康强
[审判员]
审判员戴成光
[审判员]
审判员瞿广宇
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
代书记员陈胜闯
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:周××与张××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9c67faf3-3e11-4979-a184-1a4acdd714fe
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温永商初字第97号
[法院名称]
法院名称:永嘉县人民法院

【--12004--】
[地区]
浙江省衢州市柯城区人民法院
[无效数据]
（2009）衢柯花商初字第137号
[原告]
原告：刘根财，男，1971年8月25日出生，衢州市人，个体工商户，住浙江省衢州市衢江区廿里镇鱼头塘村。
[被告]
被告：郑剑，衢州市人，原系浙江巨化电石有限公司职工（现已辞职），原住浙江省衢州市巨化昌苑小区17幢402室。
[案件程序]
原告刘根财为与被告郑剑民间借贷纠纷一案，于2009年3月27日向本院起诉，本院于当日受理后，依法由审判员孟繁义担任审判长、与助理审判员杨丽、人民陪审员王华东组成合议庭，公开开庭进行了审理，并当庭判决。原告刘根财到庭参加诉讼，被告郑剑经本院以公告方式送达传票传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告刘根财诉称，原、被告系朋友关系。【被告向原告借款：2007年4月3日，被告向原告借款人民币20000元，】【被告出具借条：并出具借条一张，】【双方约定借款利息：约定利息按月利率2.5%计算】【约定管辖法院：及诉讼管辖地。】【被告拖欠借款：借款到期后，原告多次催款未果。】【原告起诉要求判令：故原告诉至本院，要求】【被告向原告还款：被告归还借款人民币20000元】【支付利息：及按银行利率4倍计算的利息。】
[原告举证]
原告为证明其主张，向本院提供《借条》1份，以证明被告向原告借款20000元至今未还的事实。
[庭审记录]
在法定举证期间，被告未提交书面答辩状，也未提供证据。
庭审中，原告提供的证据经当庭出示，被告未到庭，本院视为其自动放弃质证的权利。本院认为，原告提供的证据来源合法，由被告本人出具给原告收执，具有较强的真实性，与案件相关联，本院予以确认。
[法院查明事实]
根据上述已经确认的证据，结合当事人的当庭陈述，本院认定本案事实如下：2007年4月3日，被告郑剑出具《借条》一张，《借条》载明：今向刘根财借到人民币20000元，借期到2007年4月22日止，逾期每日按千分之五加付违约金，并承担出借人的实际债权支出费用。后被告至今未还款，原告遂诉至本院，提出如前诉讼请求。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护，债务应当清偿。
被告借款有其出具的借据证实，双方债权债务关系明确，被告应当按照约定的期限返还借款，被告不按约还款的行为，应当承担相应的违约责任，支付逾期利息，故本院对原告之诉请予以支持。原告主张按中国人民银行同期贷款基准利率的4倍计算利息，该主张符合法律规定，本院予以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，不影响案件的审理，本院依法缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告郑剑于本判决生效之日起10日返还原告刘根财人民币20000元，并支付自2007年4月23日起至借款还清之日止按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率的四倍计算的借款利息。
案件受理费600元，公告费650元，合计1250元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判长]
审判长孟繁义
[陪审员]
人民陪审员王华东
[审判员]
代理审判员杨丽
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员祝美珍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:刘根财与郑剑民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d90c964a-1456-40c0-af84-91ae9642220e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢柯花商初字第137号
[法院名称]
法院名称:衢州市柯城区人民法院

【--12006--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1357号
[原告]
原告：丁××。
[被告]
被告：邵××。
[案件程序]
原告丁××为与被告邵××民间借贷纠纷一案，于2009年6月5日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由代理审判员余海东适用简易程序于2009年7月24日公开开庭审理了本案。原告丁××到庭参加诉讼，被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告丁××起诉称：【被告向原告借款：被告分别于2008年5月30日、2008年8月2日、2008年9月17日，分四次向原告借款50000元、20000元、30000元、20000元，共计120000元，】【被告出具借条：并于借款时出具借据四张。】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨，但被告均未支付。】【原告起诉要求判令：综上，请求：判令】【被告向原告还款：被告归还原告借款120000元，】【支付逾期利息：并支付自起诉之日起按月利率10‰计算的利息。】
[原告举证]
为印证上述诉称事实，原告向本院提供下列证据：1.原告身份证（复印件）一份，以证明原告的主体资格；2.被告邵××出具的借条（原件）四份，以证明被告向原告借款120000元的事实。
[被告辩称]
被告邵××未提出答辩，在本院指定的举证期间内未提供抗辩证据。原告提供的身份证复印件证据与原件核对无异，本院对原告的诉讼主体资格予以确认；原告提供的借条系书面原始证据，原告在庭审中承诺其所提供的该证据真实，若有虚假愿负法律责任，被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，可视作其对本案证据质证权的放弃。故本院对原告所提供的借条证据予以认定，对原告诉称的被告向原告借款120000元的事实确认为本案的基本事实。
[法院审理意见]
本院认为，被告邵××向原告丁××借款120000元的事实，有被告邵××出具的借条佐证，本院对原、被告的借贷法律关系予以认定。原、被告双方未约定借款的归还时间，原告可随时要求被告归还借款。故原告要求被告归还借款本金120000元的主张，符合法律规定，本院予以支持。原、被告在借条中未约定利息的计付办法，原告要求从起诉之日起按月利率10‰计算利息的诉请，于法无据，本院不予支持。对此，可从原告向本院起诉之日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算利息。被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告邵××于判决生效后十日内归还原告丁××借款本金120000元，并支付利息（自2009年6月5日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算至判决确定给付之日止）。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2700元，减半收取1350元，由被告邵××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××3001，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代理审判员余海东
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
代书记员张静宜
[无效数据]
法律文书拟稿纸
[无效数据]
签发：
[无效数据]
核稿：
[无效数据]
印发：
[无效数据]
当事人：份
[无效数据]
原审份
[无效数据]
共12份
[无效数据]
校对：
[无效数据]
拟稿：
[无效数据]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
民事判决书
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1357号
[无效数据]
原告：丁××。
[无效数据]
被告：邵××。
[无效数据]
原告丁××为与被告邵××民间借贷纠纷一案，于2009
[无效数据]
年6月5日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由代理审
[无效数据]
判员余海东适用简易程序于2009年7月24日公开开庭审理了本
[无效数据]
案。原告丁××到庭参加诉讼，被告邵××经本院合法传唤，
[无效数据]
无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[无效数据]
原告丁××起诉称：被告分别于2008年5月30日、2008年
[无效数据]
8月2日、2008年9月17日，分四次向原告借款50000元、20000
[无效数据]
元、30000元、20000元，共计120000元，并于借款时出具借据
[无效数据]
四张。后经原告多次催讨，但被告均未支付。综上，请求：判
[无效数据]
令被告归还原告借款120000元，并支付自起诉之日起按月利率10‰计算的利息。
[无效数据]
为印证上述诉称事实，原告向本院提供下列证据：
[无效数据]
1.原告身份证（复印件）一份，以证明原告的主体资格
[无效数据]
；
[无效数据]
2.被告邵××出具的借条（原件）四份，以证明被告向
[无效数据]
原告借款120000元的事实。
[无效数据]
被告邵××未提出答辩，在本院指定的举证期间内未提
[无效数据]
供抗辩证据。
[无效数据]
原告提供的身份证复印件证据与原件核对无异，本院对
[无效数据]
原告的诉讼主体资格予以确认；原告提供的借条系书面原始证
[无效数据]
据，原告在庭审中承诺其所提供的该证据真实，若有虚假愿负
[无效数据]
法律责任，被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭
[无效数据]
参加诉讼，可视作其对本案证据质证权的放弃。故本院对原告
[无效数据]
所提供的借条证据予以认定，对原告诉称的被告向原告借款12
[无效数据]
0000元的事实确认为本案的基本事实。
[无效数据]
本院认为，被告邵××向原告丁××借款120000元的事
[无效数据]
实，有被告邵××出具的借条佐证，本院对原、被告的借贷法
[无效数据]
律关系予以认定。原、被告双方未约定借款的归还时间，原告
[无效数据]
可随时要求被告归还借款。故原告要求被告归还借款本金1200
[无效数据]
00元的主张，符合法律规定，本院予以支持。原、被告在借条
[无效数据]
中未约定利息的计付办法，原告要求从起诉之日起按月利率10
[无效数据]
‰计算利息的诉请，于法无据，本院不予支持。对此，可从原
[无效数据]
告向本院起诉之日起按中国人民银行规定的同期同类贷款基准
[无效数据]
利率计算利息。被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉
[无效数据]
讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六
[无效数据]
条、第二百零七条、第二百一十一条的规定，判决如下：
[无效数据]
被告邵××于判决生效后十日内归还原告丁××借款本
[无效数据]
金
[无效数据]
120000元，并支付利息（自2009年6月5日起按中国人民
[无效数据]
银行规定的同期同类贷款基准利率计算至判决确定给付之日止
[无效数据]
）。
[无效数据]
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依
[无效数据]
照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加
[无效数据]
倍支付迟延履行期间的债务利息。
[无效数据]
本案受理费2700元，减半收取1350元，由被告邵××负
[无效数据]
担。
[无效数据]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本
[无效数据]
院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙
[无效数据]
江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件
[无效数据]
受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人
[无效数据]
民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，
[无效数据]
收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××30
[无效数据]
01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为
[无效数据]
宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期
[无效数据]
不交，作自动放弃上诉处理。
[无效数据]
代理审判员余海东
[无效数据]
二○0九年七月二十七日代书记员张静宜
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:丁××与邵××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2ac52058-3a50-4ad0-8d4e-fadd051c33d2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第1357号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--12007--】
[地区]
浙江省苍南县人民法院
[无效数据]
（2009）温苍商初字第243号
[原告]
原告：杨××。
[原告代理人]
委托代理人：方××。
[被告]
被告：倪甲。
[案件程序]
原告杨××为与被告倪甲民间借贷纠纷一案，于2009年6月30日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法由审判员范则共适用简易程序独任审判，于2009年7月29日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告委托代理人方××到庭参加诉讼，被告倪甲经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告杨××起诉称：【被告向原告借款：2008年1月份，被告儿子倪乙与原告等人的买卖纠纷案在苍南县人民法院执行时，经法院执行调解，其中欠原告的16000元由被告负责偿还，】【被告出具借条：被告于2008年1月23日出具了一份欠条给原告。】【被告拖欠借款：嗣后，经原告多次催讨，被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：现诉请判令】【被告向原告还款：被告立即偿还欠款16000元】【支付逾期利息：及逾期付款的利息损失（从起诉之日起按同期贷款利息计算至判决确定之日止）】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告倪甲未作答辩，在举证期限内也未向本院提供证据材料。
[原告举证]
在举证期限内，原告向本院提供了下列证据材料：1、原告居民身份证，证明原告的主体资格的事实；2、被告人口信息表，证明被告的主体资格的事实；3、欠条一份，证明被告欠款的事实。
[庭审记录]
另外，原告当庭提供了结案证明一份，以说明被告出具欠条的时间的事实。
[原告举证]
原告提供的上述证据，经庭审出示核实，符合证据的基本特征，且能够相互印证，本院对其证明力予以确认。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，在举证期限内也未提供证据，放弃了举证、质证的权利，依法应承担相应的不利后果。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：经原告同意，被告自愿承担倪乙欠原告的债务16000元，并为此出具了欠条，双方之间由此所形成的民间借贷关系事实清楚，依法成立，应受保护；现原告要求被告偿还该欠款，并赔偿其向本院主张权利之日起的利息损失，符合法律规定，应予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
倪甲于判决生效后十日内偿还杨××欠款16000元并赔偿利息损失（从2009年6月30日开始计算至本判决确定的还款之日止，按中国人民银行规定的同期贷款基准利率计算）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费200元，减半收取100元，由倪甲负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。（在递交上诉状之日起七日内，预缴上诉案件受理费200元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇至浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，帐号：319-299901040006651，逾期不交按自动撤回上诉处理。）审判员范则共二九年七月二十九日书记员林骄阳案件类型:2
裁判日期:2009-07-29
案件名称:杨××与倪甲民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:dee826e1-4ea5-42db-b9e4-f4c4724bc53d
审判程序:一审
案号:（2009）温苍商初字第243号

[错误]

【--12009--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院
[无效数据]
（2009）湖安商初字第576号
[原告]
原告：黄××。
[原告代理人]
委托代理人：应××。
[被告]
被告：李×。
[被告]
被告：卢××。
[案件程序]
原告黄××与被告李×、卢××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月2日立案受理后，并依法组成合议庭。于2009年7月29日公开开庭进行了审理。原告黄××的委托代理人应××到庭参加诉讼，被告李×、卢××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案经合议庭评议，现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【二被告是夫妻关系：二被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：被告李×因需分别于2009年1月22日和2009年2月8日分两次向原告借款6000元，】【被告出具借条：并出具借据二份。】【被告拖欠借款：后被告未归还借款，原告多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：故起诉要求判令】【被告向原告还款：二被告立即归还借款6000元】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
二被告均未作答辩。
[原告举证]
原告为证明自己的主张向本院举证如下：证据一、借条二份；证明被告李×分别于2009年1月22日、2009年2月8日共向原告借款6000元的事实。
证据二、两被告的结婚登记审查处理表一份；证明两被告于2000年1月26日登记结婚的事实。
[被告辩称]
二被告均未到庭质证。本院认证认为，二被告拒不到庭，视为其放弃质证权利，本院对原告举证的证据的真实性、合法性、关联性予以认定。
[法院查明事实]
综上，本院认定本案事实如下：被告李×分别于2009年1月22日、2009年2月8日共向原告借款6000元，上述借款被告李×至今未归还。
另查明，被告李×与被告卢××于2000年1月26日登记结婚。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告李×之间的借贷关系成立，应受法律保护。被告向原告借款理应偿还，其未归还，应承担继续清偿的民事责任。同时，被告李×与原告的借款行为发生在两被告夫妻关系存续期间，故该借款依法应视为两被告夫妻共同债务，被告卢××应负连带清偿责任。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告李×偿还原告黄××借款6000元，限于本判决生效之日起十日内偿还。
二、被告卢××对上述款项承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费50元，公告费300元，合计诉讼费350元，由二被告负担。因该费原告已预交，限二被告于本判决生效之日起十日内给付原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判长]
审判长杨卫星
[审判员]
审判员黄晓海
[审判员]
审判员马琴芳
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员曾莉莉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:黄××与李×、卢××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:60057b81-2866-4d44-833f-1ca3d232fb75
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖安商初字第576号
[法院名称]
法院名称:安吉县人民法院

【--12010--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第1695号
[原告]
原告：缪岳良，身份证号码332603197111222813，住台州市黄岩区西城街道下埭头村54号。
[原告代理人]
委托代理人：袁伦礼，台州市院桥法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：章荣迪，身份证号码332603196901052973，住台州市黄岩区澄江街道星江村167号。
[被告]
被告：章荣善，身份证号码332603196607132972，住台州市黄岩区澄江街道星江村167号。
[案件程序]
原告缪岳良与被告章荣迪、章荣善为民间借贷纠纷一案，原告于2009年7月6日向本院起诉，本院于当日立案受理后，由本院审判员苏顺法适用简易程序，于2009年7月29日公开开庭审理了本案。原告缪岳良及其委托代理人袁伦礼、被告章荣迪到庭参加诉讼，被告章荣善经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，本案现已审理终结。
原告缪岳良起诉称，【被告为此债务的担保人：被告章荣迪因资金周转困难由被告章荣善担保】【被告向原告借款：于2008年2月28日向原告借款30000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【口头双方约定借款利息：口头约定利息一分。】【被告拖欠借款：借款后被告章荣迪未按约归还，】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：被告章荣迪、章荣善共同归还借款本金人民币30000元】【支付利息：及自借款之日起至2008年6月30日止利息4800元和2008年7月1日起至实际还款之日止按月息1%计付的利息。】审理中，原告变更诉讼请求为：要求被告章荣迪归还上述借款及利息，【被告为对借款承担连带责任：被告章荣善负连带责任。】
被告章荣迪答辩称：向原告借款3万元属实，但利息已按约付至2008年5月底止，期间，已付3次借款共6000元。
被告章荣善未作答辩。
原告为支持其诉讼主张，向本院提供证据1，原告身份证、两被告户籍证明各一份，证明原、被告的诉讼主体资格；证据2，借条一份，证明被告章荣迪由被告章荣善担保向原告借款人民币30000元的事实。上述证据经被告章荣迪质证，无异议，本院予以确认。
本院依法向被告章荣善送达了开庭传票、举证通知书、应诉通知书、诉状副本及证据副本，被告章荣善无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃答辩、质证及抗辩的权利，本院对原告提供的上述证据予以确认。
经审理，本院查明案件事实如下：原、被告原有借贷关系，2008年2月28日，双方经结账，由被告章荣迪出具给原告借条一份，载明：“今向缪岳良借到人民币叁万元整，按每月底付贰仟元整，直到付清完至（止）（年底前余款一次性结清）。借款人：章荣迪，2008.2.28。”章荣善在借条担保人栏签名担保。被告借款后未按约归还，原告诉至本院，庭审中，被告称：出具借条后，已分三期付给原告人民币6000元。原告陈述：收到原告6000元人民币属实，但其中1600元是被告前期结欠下的利息，4400元是付给原告的利息。
[法院审理意见]
本院认为，被告章荣迪由被告章荣善担保向原告缪岳良借款人民币30000元，有被告出具的借条为凭，事实清楚，该借款被告章荣迪应当返还。被告未按期归还借款，应属违约，被告章荣善为被告章荣迪借款担保，双方未约定担保方式，依法按照连带责任承担保证责任。被告称：出具借条后，已归还给原告6000元，但原告在被告未提供付款的相关证据情况下，认可被告已付6000元。同时认为其中的1600元是付以前结欠的利息，4400元是付本案的借款利息，是可信的，本院予以采信。
而被告称，已付利息至2008年5月底，原告予以否认，被告未进一步提供相关证据，本院不予采信。以上，原告的诉讼请求，合理部分本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十九条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告章荣迪于判决生效之日起十日内返还原告缪岳良借款人民币30000元及利息［利息自2008年2月28日起至生效法律文书指定的履行期限届满之日止按月息1%计算（计算时应扣除被告章荣迪已付的利息4400元）］；被告章荣善负连带责任。
如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币693元，依法减半收取346元，由被告章荣迪负担，被告章荣善负连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费693元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员苏顺法
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
代书记员任伊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:缪岳良与章荣迪、章荣善民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3096e8cf-be3a-45ad-b94a-de4552eeef75
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第1695号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--12012--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）浦民二初字第1951号
[原告]
原告严小娟，居民，江县人民东路61号1幢106室。
[原告代理人]
委托代理人刘苞，浙江仙华律师事务所律师。
[被告]
被告楼国进，成年，农民，蒋塘村道院前楼97号，现住浦阳街道坛下47号。
[案件程序]
原告严小娟与被告楼国进民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月7日立案受理后，依法由审判员倪如松独任审判，于2009年7月29日公开开庭进行了审理。原告委托代理人到庭参加了诉讼，被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告严小娟诉称：【被告向原告借款：2008年3月12日，被告向原告借款100000元，】【被告出具借条：由被告出具了借条，】【双方约定借款期限：约定借期一年，】【双方约定借款利息：利息2分。】【被告拖欠借款：但时至今日，被告未归还。】【原告起诉要求判令：现原告诉讼来院，要求判令】【被告向原告还款：被告立即归还借款100000元】【支付利息：及利息32000元，】共计人民币132000元。（利息按2分计算从2008年3月12日起至2009年7月11日以后另计）。
[原告举证]
为证明其主张，原告向本院提交了以下证据：提交2008年3月12日由被告楼国进出具的借条一份，证明被告向原告借款的事实。
[被告举证]
因被告未到庭，未作辩解。也未向本院提交任何证据。
[庭审记录]
针对原告提交的证据，经本院审查，符合证据三性。本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院查明的事实与原告陈述基本一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系成立，被告楼国进尚欠原告借款计人民币100000元及利息，事实清楚，证据充分，有被告亲笔签名的借条为凭。被告拖欠不付，是一种民事违约行为，应承担民事法律责任。故原告之诉请，合理合法，本院予以支持。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，既是对法律的不尊重，也是对自身诉讼权利的放弃，由此产生的法律后果由其自行承担，本院依法作缺席判决。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条之规定，判决如下：
[法院判决]
由被告楼国进归还原告严小娟借款计人民币100000元及利息（利息按约定利息2分计算，从2008年3月12日开始计算至本判决生效给付日止）。限于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2940元，减半收取计人民币1470元，由被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费2940元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行，汇入帐号：196699901040008737）。
[审判员]
审判员倪如松
[无效数据]
申请执行时效贰年逾期不予执行
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
代书记员陈凤凰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:严小娟与楼国进民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:82ca3cc6-dbb8-4b3e-be3c-2abb14b8c010
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）浦民二初字第1951号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--12013--】
[地区]
浙江省松阳县人民法院
[无效数据]
（2009）丽松商初字第325号
[原告]
原告：丁长水，居民，住松阳县西屏镇长松路125号。
[原告代理人]
委托代理人：丁珍环，1975年10月12日出生，汉族，居民，住址同上。
[被告]
被告：叶小鹏，系浙江省高速公路交警总队台州支队三大队干警，住该大队宿舍。
[案件程序]
原告丁长水为与被告叶小鹏民间借贷纠纷一案，于2009年6月19日向本院提起诉讼。同日本院受理后，依法由审判员吴伟平独任审判，于2009年7月29日公开开庭进行了审理。原告丁长水的委托代理人丁珍环到庭参加诉讼，被告叶小鹏经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告丁长水起诉称：【被告向原告借款：2008年12月5日，被告叶小鹏向原告借款100000元】【被告出具借条：并出具借条一份。】【双方约定借款期限：同时口头约定借款期限为一个月。】【被告拖欠借款：但到期后，经原告催讨，被告叶小鹏分文未还。】【原告起诉要求判令：故原告以借条一份为据，请求判令】【被告向原告还款：被告叶小鹏归还原告借款100000元】【支付逾期利息：及从2009年6月19日起按月利率20‰计算的利息；】【被告承担诉讼费：并由被告承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告叶小鹏未作答辩。
[庭审记录]
在审理中，本院对原告丁长水提供的证据进行审核，认为符合证据的真实性及关联性，予以采信。综上，本院认定如下事实与原告起诉陈述事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：被告叶小鹏向原告丁长水借款并出具借条，双方主体符合法律规定，借条内容真实、合法，应认定借款合同有效。原告依约提供借款后，被告叶小鹏未依约还款，应承担相应的违约责任。原告诉求被告支付按月利率20‰计算的利息，根据法律规定，自然人之间的借款合同对支付利息没有约定或者约定不明确的，视为不支付利息，故利息应从借款逾期之日起或主张权利之日起按银行同期贷款利率计算。被告叶小鹏未到庭应诉，应视为对抗辩权利的放弃。故原告诉求合理部分，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告叶小鹏在本判决生效之日起十日内归还原告丁长水借款100000元及利息（利息从2009年6月19日起按银行同期贷款利率计算至本判决指定履行期限止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2300元，依法减半收取1150元，由被告叶小鹏负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员吴伟平
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
代书记员吴庆燕
[无效数据]
附：
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第一百九十六条
[无效数据]
借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。
[无效数据]
第二百零六条
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定
[无效数据]
不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时
[无效数据]
返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
[无效数据]
第二百零七条
[无效数据]
借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规
[无效数据]
定支付逾期利息。
[无效数据]
第二百一十一条
[无效数据]
自然人之间的借款合同对支付利息没有约定或者约定不明确的，视为
[无效数据]
不支付利息。自然人之间的借款合同约定支付利息的，借款的利率不
[无效数据]
得违反国家有关限制借款利率的规定。
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退
[无效数据]
庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
第二百一十五条
[无效数据]
申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关
[无效数据]
诉讼时效中止、中断的规定。前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法
[无效数据]
律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；
[无效数据]
法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
[无效数据]
第二百二十九条
[无效数据]
被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义
[无效数据]
务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、
[无效数据]
裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行
[无效数据]
金。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:丁长水与叶小鹏民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8f56acf8-547d-44ca-8429-8f6c9ac080a8
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）丽松商初字第325号
[法院名称]
法院名称:松阳县人民法院

【--12014--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院
[无效数据]
（2009）丽遂商初字第655号
[原告]
原告叶××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）范××。
[被告]
被告林××。
[案件程序]
原告叶××诉被告林××民间借贷纠纷一案，于2009年6月10日向本院起诉，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年7月29日公开开庭进行了审理。原告叶××委托代理人范××到庭参加诉讼，被告林××经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告叶××诉称，【被告向原告借款：被告分别于2008年8月25日和2008年9月2日，分二次共向原告借取人民币100万元，】【双方约定借款期限：约定归还日期分别于2008年9月24日和2008年10月1日，】【双方未约定利息：借款期间，双方未约定利息，】【约定如果逾期被告支付违约金：但如逾期还款，则应当以月息3%承担违约金，】并承担为追讨该借款开支的诉讼费、财产保全费和律师代理费。原告按约通过银行将所借款项划入被告帐户，【被告拖欠借款：但约定的还款期限届满后，被告未履行还款义务，经原告多次催要，被告仍未归还。】
【原告起诉要求判令：为此，原告向法院起诉，请求依法判令：】【被告向原告还款：1、被告归还原告借款本金1000000元；】【支付逾期利息：2、从逾期日起按中国人民银行同期贷款基准利率四倍支付至款还清之日止的逾期利息；】3、赔偿原告因主张某某支付的律师代理费19200元。
[被告辩称]
被告林××未作答辩，也未向本院提供证据。原告为主张其诉讼请求，向本院提供了借据二张，农业银行、浙江省农村信用社转帐存联各一张，拟证明被告于2008年8月25日、2008年9月2日分二次共向原告借款1000000元，并约定还款期限及违约后承担违约金的事实。上述证据经本院审查，具有真实性、关联性，证据中除违约金约定过高外，本院对其他条款予以确认，对本案具有证明力。
[法院查明事实]
经审理查明，本院认定本案事实与原告的庭审诉称相一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系，受法律保护。被告林××向原告叶××借款1000000元，有借据及转帐存联单为凭，事实清楚，证据确实，应予认定。原告起诉要求被告归还借款本金并支付按人民银行同期贷款利率的四倍计算逾期利息，理由充分。故原告诉讼请求合理，本院予以支持。但原告要求被告在上述借款本息外承担律师代理费，该诉请已超过违约损失的范围，故该诉请，本院不予支持。被告林××未出庭应诉，也未提供证据，视为放弃抗辩。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告林××于本判决生效之日起十日内归还原告叶××借款本金1000000元及支付逾期利息（其中第一笔本金500000元的逾期利息从2008年9月25日起计算、第二笔本金500000元的逾期利息从2008年10月2日起计算，均按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率的四倍计算至本判决确定还款之日止）。二、驳回原告的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案收取案件受理费15257元，由被告林××承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判长]
审判长周惠平
[审判员]
审判员叶敏
[审判员]
审判员毛哲民

[错误]

【--12015--】
[地区]
浙江省杭州市江干区人民法院
[无效数据]
（2009）杭江商初字第443号
[原告]
原告葛××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）斯××。
[被告]
被告裘××。
[案件程序]
原告葛××为与被告裘××民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月16日立案受理，依法组成由审判员朱学军担任审判长，代理审判员许新霞、人民陪审员谢科参加评议的合议庭，公开开庭进行了审理，原告葛××的委托代理人斯××到庭参加诉讼，被告裘××经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告葛××诉称，【被告向原告借款：2008年5月17日被告向原告借款人民币100000元，】【双方约定借款期限：借款期限至2008年8月16日止。】【被告拖欠借款：因被告未还，】【原告起诉要求判令：现诉至法院，要求】【被告向原告还款：被告立即归还借款人民币100000元】【支付逾期利息：及利息人民币4980元（利息自2008年8月16日计算至2009年4月16日，按人民银行同期贷款利率7.47%的计算）；】【被告承担诉讼费：由被告承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告裘××未答辩，也未提供证据。
[庭审记录]
原告葛××为其诉请，向本院递交的证据有：借条一份，欲证明被告向原告借款人民币100000元及约定借款期限的事实。
上述证据因被告缺席，无法质证，应视为被告放弃了提出抗辩的权利。且上述证据客观真实，本院予以认定。
根据本院确认的证据及当事人的陈述，可以认定的事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的债权债务关系，事实清楚，证据确凿。被告未按约归还借款，是形成本纠纷的原因，应负全部责任。原告之诉，理由正当，应予支持。据此，根据本案的实际情况，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、裘××归还给葛××借款人民币100000元。
二、裘××支付给葛××逾期还款利息人民币4980元。
三、根据一、二项计算，裘××应支付给葛××人民币104980元，于本判决生效后十日内付清。
如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币2400元，公告费人民币650元，合计人民币3050元，由被告裘××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币2400元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。
[审判长]
审判长朱学军
[审判员]
代理审判员许新霞
[陪审员]
人民陪审员谢科
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
代书记员郑亚
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:葛××与裘××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:89cf8d98-232e-46d0-8fe8-5fc76033b4e0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭江商初字第443号
[法院名称]
法院名称:杭州市江干区人民法院

【--12016--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第927号
[原告]
原告：姚×。
[被告]
被告：朱×。
[案件程序]
原告姚×为与被告朱×民间借贷纠纷一案，于2009年4月17日向本院提起诉讼。本院于同日立案受理后，因被告朱×下落不明，本院于2009年4月28日依法向其公告送达民事起诉状副本、应诉通知书、举证通知书、开庭传票和合议庭组成人员通知书。并依法组成合议庭，于2009年7月29日公开开庭进行了审理。原告姚×到庭参加诉讼，被告朱×经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告姚×起诉称，【被告向原告借款：被告因开办公司需要资金，于2008年4月22日向原告借款30万元。】【被告拖欠借款：后原告向被告催讨，被告总以各种理由无故拖欠，】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款：被告归还原告借款30万元。】
为证明其诉称事实成立，原告在本院指定的举证期间内提供被告于2008年4月22日出具的借条原件一份，借条载明“借条今借到姚×人民币叁拾万元正（300000.00）借款人：朱×于2008.4.22”。
[被告辩称]
被告朱×未作答辩，亦未在本院指定的举证期间内提供抗辩证据。
[庭审记录]
经审查，原告提供的被告出具的借条系原件，符合证据的真实、合法及与本案有关联的属性，被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为其自愿放弃对本案原告的诉称事实、提供证据的抗辩权和质证权。故本院对原告提供的证据证明力予以确认，认定原告诉称的事实为本案的基本事实。
[法院审理意见]
本院认为，借据是出借人据以证明其与借款人之间借贷法律关系成立及交付借款的重要证据，原、被告之间民间借贷关系依法成立。原、被告未约定还款期限，原告可随时要求被告归还，被告经原告催告后仍未在合理期限内归还，故原告要求被告归还借款30万元的诉讼请求，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告朱×于判决生效后十日内归还原告姚×借款30万元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费5800元，由被告朱×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一并注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长翁羽
[审判员]
审判员翁华杰
[审判员]
代理审判员李增光
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员朱彦
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:姚×与朱×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0d8e8914-5b9c-437d-9e11-8bb39060ff73
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第927号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--12018--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第2737号
[原告]
原告陈裕福，男，1966年4月18日出生，汉族，经商，住义乌市上溪镇黄山三村4组。
[原告代理人]
委托代理人童修江，浙江兴运律师事务所律师。
[被告]
被告陈益潮，经商，乌市赤岸镇雅端村2组。
[案件程序]
原告陈裕福为与被告陈益潮民间借贷纠纷一案，于2009年4月13日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于200年7月22日公开开庭进行了审理。原告陈裕福的委托代理人童修江到庭参加了诉讼；被告陈益潮经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈裕福诉称，【被告向原告借款：2007年4月9日，被告因业务需要，向原告借得人民币4万元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定借款于2007年4月18日前归还，】【约定如果逾期被告支付违约金：如逾期，按借款总额每日5赔偿违约金。】【被告向原告借款：2007年5月31日，被告再次向原告借款10万元，】【被告出具借条：被告在借款协议书上签字，并出具借条一份，】【被告约定借款期限：约定借款于2007年6月30日归还，】【双方约定借款利息：借款利息按月利率千分之三十计付。】【被告拖欠借款：借期届满后，被告并未依约还款。】【原告起诉要求判令：现提起诉讼，要求判令】【被告向原告还款：被告归还原告借款本金14万元，】【支付逾期利息：并按按中国人民银行同期同类贷款基准利率的四倍计付至实际履行完毕之日止（其中4万元从2007年4月19日起算，10万元从2007年5月31日起算）。】
[被告辩称]
被告陈益潮未有答辩。
[法院查明事实]
经审理查明的事实与原告陈述的事实一致，有原告提供的被告出具的借条两份、借款协议书一份及庭审笔录在卷佐证，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，本案被告陈益潮向原告陈裕福借款的事实，有被告陈益潮出具的借条、借款协议书为证，本院予以确认，被告应按约归还借款并承担违约责任。现原告要求按中国人民银行同期同类贷款基准利率的四倍计付利息、违约金符合法律规定，本院予以支持。被告陈益潮经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃举证、质证、辩论的权利，并依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百一十四条、第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈益潮归还原告陈裕福借款人民币14万元及利息、违约金（其中4万元的违约金从2007年4月19日起、10万元的利息从2007年5月31日起，均按中国人民银行同期同类贷款基准利率的四倍计付至实际履行完毕之日止）。于本判决生效后十日内履行完毕。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3200元，由被告陈益潮负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长陈锦忠
[审判员]
审判员朱国军
[审判员]
审判员王春洋
[无效数据]
二九年七月二十九
[书记员]
书记员丁建建
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:陈裕福与陈益潮民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:16cfbc18-3906-465e-a3bc-74b65a6e15ac
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第2737号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--12019--】
[地区]
浙江省长兴县人民法院
[无效数据]
（2009）湖长泗商初字第243号
[原告]
原告黄来娣，住长兴县林城镇新星村下毕家自然村2号。
[原告代理人]
委托代理人王心成。
[被告]
被告余爱屏，女，1970年8月18日出生，汉族，长兴县人，住长兴县林城镇新星村澄心寺自然村68号。
[被告]
被告沈新华，住长兴县林城镇新星村澄心寺自然村68号。
[案件程序]
原告黄来娣诉被告余爱屏、沈新华民间借贷纠纷一案，原告黄来娣于2009年6月18日诉至本院，本院于当日立案，依法由审判员潘辉明独任审判，于2009年7月29日公开开庭进行了审理。原告黄来娣及委托代理人王心成、被告余爱屏、沈新华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄来娣诉称，【两被告是夫妻关系：被告余爱屏、沈新华系夫妻关系。】【被告向原告借款：被告余爱屏于2009年5月，因经营需要向原告借款100000元。】【被告拖欠借款：后原告多次催讨，被告均未返还借款。】【原告起诉要求判令：现诉请法院判令】【被告向原告还款：两被告立即归还给付原告借款100000元，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费。】
[原告举证]
原告为证明自已的主张，向本院提交了被告余爱屏于2009年5月26日出具的“借条”1张，证明被告余爱屏、沈新华向原告借款100000元的事实。被告余爱屏、沈新华对该证据无异议，本院予以确认。被告余爱屏、沈新华辩称，向原告借款100000元属实，但原告丈夫向被告借款200000元，现待原告丈夫归还借款后再支付原告的借款。
[被告举证]
被告余爱屏、沈新华未向本院提交任何证据。
[法院查明事实]
根据认定的证据及当事人的陈述，本院认定本案事实如下被告余爱屏、沈新华于1991年10月1日按农村习俗举办婚礼，并以夫妻名义共同生活至今。2009年5月26日，被告余爱屏因经营需要，向原告黄来娣借款100000元；后经原告催讨，被告余爱屏、沈新华未返还所欠借款。原告催讨未果，遂纠纷成诉。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷受法律保护。原告黄来娣与被告余爱屏之间形成的民间借贷行为系双方当事人真实意思表示，未违反法律的禁止性规定，合法有效。借款人应当按照约定的期限或贷款人催款后及时返还借款。本案中，被告余爱屏未在原告催款后及时归还借款是产生本案纠纷的根本原因，原告主张被告归还借款，符合法律规定，本院予以支持。被告余爱屏、沈新华虽未办理结婚登记，但以夫妻名义同居生活至今，且其同居生活时双方均符合结婚的法定条件，属事实婚姻。被告余爱屏借款事实发生在余爱屏与沈新华婚姻关系存续期间，为夫妻共同债务，原告主张被告余爱屏、沈新华共同归还借款，符合法律规定，本院予以支持。被告余爱屏、沈新华以原告丈夫尚欠被告200000元借款为由提出的抗辩，但该抗辩因诉讼主体等原因不宜在本案中合并处理，被告可以另行主张。据此，根据《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条第一款、《中华人民共和国婚姻法》第四十一条和最高人民法院《关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告余爱屏、沈新华给付原告黄来娣借款人民币100000元，限本判决生效后十日内支付。
如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2300元，减半收取1150元，财产保全费1050元，合计2200元，由被告余爱屏、沈新华承担。限本判决生效后七日内向本院交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
附：在提交上诉状之日起七日内应缴纳上诉案件受理费2300元，款交浙江省湖州市中级人民法院立案庭，或汇：浙江省湖州市中级人民法院，帐号：10×××38，开户银行：湖州市农行红丰支行。逾期未交的，按自动撤回上诉处理。汇款必须注明上诉人的名字的案号，未注明的后果自负。
[审判员]
审判员潘辉明
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员程笑盈
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:黄来娣与余爱屏、沈新华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4f1ed852-4666-4030-8e9e-15700db34e27
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖长泗商初字第243号
[法院名称]
法院名称:长兴县人民法院

【--12021--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第1252号
[原告]
原告：赖××。
[原告代理人]
委托代理人：林×。
[被告]
被告：梁××。
[案件程序]
原告赖××与被告梁××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月24日立案受理。因原告的申请，本院于2009年6月26日作出（2009）台温商初字第1252号民事裁定书，依法采取财产保全措施。依法由审判员陈森程适用简易程序公开开庭进行了审理。原告赖××的特别授权委托代理人林×到庭参加诉讼，被告梁××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告赖××起诉称：【被告向原告借款：被告因经营所需，2008年11月21日向原告借款3万元，】【双方约定借款期限：约定2008年11月30日归还；】【被告向原告借款：2008年12月9日向原告借款5万元，】【双方约定借款利息：约定借款月利率为1%，】【双方约定借款期限：2008年12月18日归还；】【被告向原告借款：2008年12月20日向原告借款10万元，】【双方约定借款利息：约定借款月利率为1%，】【双方约定借款期限：2009年1月19日归还；】【被告向原告借款：2009年1月17日向原告借款1.4万元，】【双方约定借款利息：约定借款月利率为1%，】【双方约定借款期限：2009年2月17日归还。】【被告出具借条：上述借款由被告出具借条四份。】【被告拖欠借款：借款期限届满后，被告未予偿还，】【原告起诉要求判令：现原告起诉要求】【被告向原告还款：被告偿还借款19.4万元，】【支付利息：并支付利息1305元、】违约金27320元及至实际付款之日止的利息。在审理过程中，原告变更诉讼请求为：要求被告偿还借款19.4万元及利息、逾期利息（其中本金3万元自2008年12月1日起按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率的标准计算逾期利息；本金5万元自2008年12月9日起按月利率1%计算至2008年12月18日的利息及自2008年12月19日起按月利率1.5%计算逾期利息；本金10万元自2008年12月20日起按月利率1%计算至2009年1月19日的利息及自2009年1月20日起按月利率1.5%计算逾期利息；本金1.4万元自2009年1月17日起按月利率1%计算至2009年2月17日的利息及自2009年2月18日起按月利率1.5%计算逾期利息；逾期利息均计算至本判决确定的履行之日止）。
[原告举证]
原告赖××为支持其主张的事实，提供了被告出具的借条四份，用以证明被告向原告借款19.4万元，其中16.4元借款约定月利率为1%，如被告未如期如数归还，从逾期之日起，被告按每天千分之一收取罚息的事实。
[被告辩称]
被告梁××未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，原告当庭出示的上述证据材料，本院在送达起诉状副本时已一并提交给被告。被告既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。原告当庭出示的证据材料具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的根据。据此，本院认定的案件事实与原告起诉状陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间形成的民间借贷关系，系双方自愿，内容合法，依法应认定有效。借贷双方约定还款期限的，被告应当按约归还并支付利息、逾期利息。原告变更后的诉讼请求合法有据，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告梁××在本判决发生法律效力之日起十日内偿还给原告赖××借款19.4万元及利息、逾期利息（其中本金3万元自2008年12月1日起按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率的标准计算逾期利息；本金5万元自2008年12月9日起按月利率1%计算至2008年12月18日的利息及自2008年12月19日起按月利率1.5%计算逾期利息；本金10万元自2008年12月20日起按月利率1%计算至2009年1月19日的利息及自2009年1月20日起按月利率1.5%计算逾期利息；本金1.4万元自2009年1月17日起按月利率1%计算至2009年2月17日的利息及自2009年2月18日起按月利率1.5%计算逾期利息；逾期利息均计算至本判决确定的履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费4639元，减半收取2319.50元，财产保全费1670元，合计2989.50元，由被告梁××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费4639元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇户名：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员陈森程
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
代书记员陈丹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:赖××与梁××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e6152667-6906-4849-be53-227a82504d6f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温商初字第1252号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--12023--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第3881号
[原告]
原告陈××。
[被告]
被告许××。
[案件程序]
原告陈××诉被告许××民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月8日立案受理后，依法由代理审判员杨治适用简易程序于2009年7月29日公开进行了审理，并当庭宣告判决。原告陈××到庭参加诉讼，被告许××经传票传唤，无正当理由未到庭。
[原告诉称]
原告陈××诉称：【被告向原告借款：2007年7月1日，被告因生意所需分两次向原告各借款10000元，借款共计20000元，】【被告出具借条：为此被告出具了借条各一份，】【双方约定借款期限：并书面约定分别于2007年7月30日、2007年12月30日前付清。】【被告拖欠借款：但借款到期后，被告至今分文未付，】【原告起诉要求判令：故原告起诉至法院，请求判令：】【被告向原告还款：1.被告立即归还原告借款20000元；】【支付利息：2.被告支付原告借款利息1000元。】庭审中，原告自愿放弃第2项诉讼请求。
[被告辩称]
被告许××未作答辩。
[原告举证]
原告陈××为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了借条二份，欲证明被告于2007年7月1日分两次向原告借款共计20000元的事实。上述证据，虽未经被告当庭质证，但经本院审查，认为上述证据内容明确、形式合法，与本案事实具有关联性，且原告就其真实性作出保证，故本院予以采纳。被告许××未提供证据。
[法院查明事实]
根据以上被采纳的证据及法庭调查，本院认定的事实与原告主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间借贷关系依法成立并有效。被告作为借款人，未按约定期限履行还款义务，应承担相应的民事责任。原告要求被告归还借款20000元的诉讼请求，证据充分，且符合法律规定，本院予以支持。原告在庭审中自愿放弃利息部分的诉讼请求，不违反法律规定，本院予以准许。被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为对原告的主张及诉讼请求放弃抗辩的权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
许××于本判决生效之日起十日内归还陈××借款20000元。
如许××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费300元，减半收取150元，由许××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费300元。在上诉期满后的次日起7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。【杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68】对财产案件提起上诉的，上诉案件受理费按照不服本院判决部分的上诉请求由本院另行书面通知预交。
[审判员]
代理审判员杨治
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员陆秋婷
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:陈××与许××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bdbeb761-5660-41da-b142-c93cf966931e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭萧商初字第3881号
[法院名称]
法院名称:杭州市萧山区人民法院

【--12025--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院
[无效数据]
（2009）绍嵊商初字第722号
[原告]
原告：胡××。
[原告代理人]
委托代理人：商××。
[被告]
被告：谢××。
[被告]
被告：郑××。
[案件程序]
原告胡××与被告谢××、郑××民间借贷纠纷一案，于2009年3月30日向本院起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭。因被告谢××、郑××下落不明，本院依法向其公告送达民事诉状副本、应诉通知书、举证通知书、合议庭组成人员通知书及开庭传票等诉讼材料。本案于2009年7月29日公开开庭进行了审理。原告胡××的委托代理人商××到庭参加诉讼，被告谢××、郑××经本院公告传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告胡××起诉称，【被告向原告借款：2007年5月8日，被告谢××向原告借款人民币20，000元，】【双方约定借款期限：约定于同年12月底前还清，】【双方约定借款利息：并承诺支付银行同类贷款利息，】【被告出具借条：由被告谢××出具借条一份。】【被告拖欠借款：现还款期限届满，经原告多次催讨，被告拒不偿还。】【两被告是夫妻关系：被告谢××与郑××系夫妻关系，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：本案债务发生在两被告夫妻关系存续期间，属夫妻共同债务，应由两被告共同承担还款责任。】【原告起诉要求票：现请求法院判令】【被告向原告还款：两被告立即归还借款人民币20，000元，】【支付利息：并支付自2007年5月8日起至借款本金付某某止按中国人民银行同期贷款基准利率计算的利息。】
[原告举证]
原告为证明其主张，在举证期限内向本院提供的证据材料有：（1）借条一份，证实2007年5月8日，被告谢××向原告借款20，000元，约定于2007年12月底前还清，并承诺支付银行同类贷款利息的事实。（2）结婚登记审查处理表一份，证实两被告于2009年3月30日登记结婚，本案债务发生在两被告夫妻关系存续期间的事实。
[庭审记录]
本院认证认为，在本院向被告送达了有关诉讼材料后，被告未在本院规定的期限内进行答辩和提供反驳证据，应视为被告放弃答辩和举证权利，且原告提供的证据具有真实性、合法性和关联性，能够证明本案的待证事实。故对原告提供的证据，本院予以认定。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下，2007年5月8日，被告谢××向原告胡××借款人民币20，000元，并出具借条一份，约定于同年12月底前还清，按银行同期贷款利率计息。还款期限届满后，经原告多次催讨，被告仍未偿还。另查明，被告郑××与谢××系夫妻关系，本案债务发生在两被告夫妻关系存续期间。现原告要求法院支持如诉请求。
[法院审理意见]
本院认为，公民之间合法的借贷关系受法律保护。债务应当清偿。被告谢××向原告胡××借款后，未在约定期限还款，故原告要求被告还本付息，理由正当，本院予以支持。因被告郑××与谢××系夫妻关系，本案债务发生在两被告夫妻关系存续期间，根据有关法律规定，本案所涉借款应认定为两被告的夫妻共同债务，由夫妻共同偿还。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零五条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
谢××、郑××应归还胡××借款20，000元，并支付自2007年5月8日起至判决确定的付款日止按中国人民银行同期贷款基准利率计算的利息。款限本判决生效后十日内付清。
若被告未按判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费367元，由谢××、郑××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费367元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外结算资金财政专户，帐号09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。
逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长商红军
[审判员]
审判员张兴宝
[审判员]
审判员朱国永
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员方群英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:胡××与谢××、郑××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:006b9145-2621-4d30-8850-cd88ddf07c01
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍嵊商初字第722号
[法院名称]
法院名称:嵊州市人民法院

【--12027--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第1372号
[原告]
原告：叶××。
[被告]
被告：胡××。
[案件程序]
原告叶××与被告胡××为民间借贷纠纷一案，于2009年6月16日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理后，依法由审判员鲍明成独任审判。于2009年7月29日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告到庭参加诉讼，被告胡××经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告叶××起诉称，【被告向原告借款：被告因需于2008年2月1日向原告借款人民币5470元，】【被告出具借条：并于当日向原告出具了借条一份。】【被告拖欠借款：时至今日，原告多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：故诉诸法院，要求】【被告向原告还款：被告胡××立即归还原告借款5470元。】
[原告举证]
原告举证如下：提供借条原件一份，证明被告胡××于2008年2月1日向原告叶××借款5470元的事实。
[被告辩称]
被告胡××未作答辩也未举证。
[法院查明事实]
对原告的证据，被告胡××未到庭，视为放弃质证的权利。该证据经本院审查认为能证明待证事实，本院予以认定。
经审理，本院认定的事实与原告起诉状以及当庭陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告叶××与被告胡××之间的借贷关系，主体合格，内容合法，意思表示真实，应认定有效。被告胡××应承担归还原告借款的民事责任。故原告的诉讼请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告胡××应于本判决生效后十日内归还原告叶××借款人民币5470元。
如果被告胡××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费50元，减半收取25元，由被告胡××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院，上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员鲍明成
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
代书记员林俏岑
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:叶××与胡××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d36791fe-219b-4d52-bdc8-babc356044f2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁商初字第1372号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--12028--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2009）绍商初字第211号
[原告]
原告：沈维忠（公民身份号码：330602196307090557），男，1963年7月9日出生，住绍兴市越城区罗门畈绍兴县府宿舍2幢404室。
[原告代理人]
委托代理人：蔡炎炯、张燮平，均系浙江越光律师事务所律师。
[被告]
被告：潘张庆，汉族，1956年8月5日出生，住上虞市道墟镇沽渚村下阮。
[案件程序]
原告沈维忠为与被告潘张庆民间借贷纠纷一案，于2009年1月7日起诉来院，本院于同日受理后，依法决定由代理审判员刘青红独任审判，后因采用其他方式无法向被告潘张庆送达相关法律文书，需以公告方式送达，故依法组成合议庭，于2009年7月28日公开开庭进行了审理。原告沈维忠的委托代理人蔡炎炯到庭参加诉讼，被告潘张庆经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告沈维忠诉称，【被告向原告借款：被告于2008年6月5日向原告借款100万元，】【双方约定借款期限：约定借款期限为自2008年6月6日至2008年8月5日，】【双方约定借款利息：利息为月息1.5%；】【约定如果逾期被告支付违约金：如到期未能归还，逾期利息为月息2%。】协议签订后原告将借款全额交付给被告。【被告拖欠借款：但后被告未能还款，】【原告起诉要求判令：故起诉要求】【被告向原告还款：被告归还借款100万元，】【支付利息：支付自2008年6月6日至8月5日的利息3万元，】【支付逾期利息：并支付自2008年8月6日起至判决确定付款之日止按月利率2%计算的利息。】
[被告辩称]
被告潘张庆未作答辩。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，在本院指定的举证期限内向本院提交了证据1，借款协议、收条各1份，以证明被告潘张庆向原告借款100万元，并约定借款期限为2008年6月6日至8月5日止，借款利息为月息1.5％，若逾期按月息2％计算利息的事实。
[被告举证]
被告潘张庆未提交相关证据。
[被告举证]
被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩的权利。原告向本院提交的上述证据，本院认为，证据真实、合法，与本案具有关联性，故确认其证明力。
[法院查明事实]
根据上述确认的证据和原告的陈述，本院认定以下事实：2008年6月5日，原、被告签订《借款协议》一份，约定被告向原告借款人民币100万元，借款期限为2008年6月6日至8月5日止，利息为月利率1.5%；若到期未能归还，逾期利息为月利率2%。当日，被告出具收条一份，确认收到原告的借款100万元。后被告至今未归还上述借款，也未支付相关利息，故形成纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。原告与被告之间的借贷关系，由原告提交的《借款协议》所证实，内容未违反法律、法规的禁止性规定，应认定有效。被告未按约还款付息，是引起本案纠纷的原因，应承担相应的民事责任。故对原告要求被告归还借款并支付约定利息的诉讼请求，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭应诉，不影响本院对本案的处理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告潘张庆应归还给原告沈维忠借款人民币100万元，并支付该款自2008年6月6日起至8月5日止的利息3万元，及自2008年8月6日起至判决确定付款之日起按月利率2%计算的利息，限于本判决生效后十日内履行完毕。
如被告未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费14，070元，财产保全申请费5，000元，合计19，070元，由被告负担，限在本判决生效后七日内向本院缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴案件受理费14，070元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判长]
审判长屠李强
[审判员]
代理审判员刘青红
[陪审员]
人民陪审员莫伯林
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员沈森华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:沈维忠与潘张庆民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f93a4c7b-a9a6-4469-9c01-271516487027
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍商初字第211号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--12029--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第2565号
[原告]
原告：张××。
[原告代理人]
委托代理人：陈×。
[被告]
被告：罗××。
[案件程序]
原告张××为与被告罗××民间借贷纠纷一案，于2009年6月24日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法由代理审判员陆潇岚适用简易程序审理。本院于2009年7月29日对本案公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告张××的委托代理人陈×到庭参加诉讼，被告罗××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告张××起诉称：【被告向原告借款：2008年1月7日，被告因急需资金向原告借款10000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款期限：并约定暂借几天，马上会归还的。】【被告拖欠借款：被告届期爽约。至今分文未还。】【原告起诉要求判令：庭审中诉称：1.请判令】【被告向原告还款：被告即时归还原告借款10000元。】【被告承担诉讼费：2.本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告在法定期限内未作书面答辩，也未向本院提交任何证据。
[法院查明事实]
经审理，本院对本案事实认定如下：原、被告之间存在民间借贷关系。被告于2008年1月7日向原告借款人民币10000元。并约定于2008年1月10日前归还。
该款被告至今分文未还。以上事实由原告向本院提交的被告出具的借条一份及原告的当庭陈某某以证实。
[法院审理意见]
本院认为：被告向原告借款10000元，事实清楚，证据充分。双方对还款期限作了约定，被告应按约如期履行还款义务。原告要求被告归还借款人民币10000元的诉讼请求，合理合法，本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告罗××于本判决生效之日起七日内归还原告张××借款人民币10000元。
被告若在指定期间内未履行上述给付金钱义务的，则按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，被告应加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费25元，由被告承担，于本判决生效后七日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代理审判员陆潇岚
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
代书记员许珊珊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:张××与罗××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:beca7e8b-dbd6-4866-b453-c59fafc432e9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第2565号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--12030--】
[地区]
浙江省新昌县人民法院
[无效数据]
（2009）绍新商初字第697号
[原告]
原告：陈××。
[被告]
被告：葛××。
[案件程序]
原告陈××与被告葛××民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月12日立案受理，依法由审判员杨伟东适用简易程序独任审判公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告陈××到庭参加诉讼，被告葛××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××起诉称：【被告向原告借款：被告曾向原告借款。】【被告出具借条：2009年4月7日，被告向原告出具借条一份，】确认曾向原告借去人民币59000元。【被告拖欠借款：上述借款经原告催讨，被告一直拖欠不还。】【原告起诉要求判令：现诉请】【被告向原告还款：被告归还借款人民币59000元。】
[原告举证]
原告陈××为证明其在本案中的事实主张，在本院指定的举证期限内向本院提交了被告葛××2009年4月7日出具的借条。借条上载：“借款人葛××”“今向陈××借到人民币伍万玖贰元（59000）”。证明被告葛××曾在2009年4月7日向原告出具有借条，确认曾向原告借款59000元的事实。
[被告辩称]
被告葛××未作答辩，也未向本院提交证据。
[法院审理意见]
本院认为：被告葛××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭应诉，本院依法可视为其自动放弃对原告主张和证据的质辩权。原告所举证据即借条，其来源和形式合法，内容明确可信，足以证实原告所主张的被告葛××曾在2009年4月7日向原告出具借条，确认尚欠原告借款59000元的事实，本院依法可确认作为认定案件相关事实的证据。
综上，本院经审理认定的事实与原告起诉主张的事实一致。
本院认为：本案原、被告之间的民间借贷关系不违反法律和法规的规定，依法自原告提供给被告借款时成立并受法律保护。被告作为借款人负有及时返还原告借款的义务，现被告完全履行还款义务，原告因此诉请被告返还借款符合法律的规定和当事人的约定，本院依法应予支持。另被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法可以缺席判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告葛××返还原告陈××借款人民币59000元，限于本判决生效后十日内付清。
如果被告葛××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1280元减半收取640元，财产保全费720元，其他诉讼费300元，合计诉讼费人民币1620元，由被告葛××负担。于判决生效后十日内缴纳如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币1280元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员杨伟东
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员陈常瑛
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:陈××与葛××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8787db39-b363-41f9-907d-a5b7546aee99
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍新商初字第697号
[法院名称]
法院名称:新昌县人民法院

【--12031--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院
[无效数据]
（2009）湖安商初字第542号
[原告]
原告：周××。
[被告]
被告：孙××。
[被告]
被告：卢×。
[案件程序]
原告周××与被告孙××、卢×民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月27日立案受理后，并依法组成合议庭。于2009年7月29日公开开庭进行了审理。原告周××到庭参加诉讼，被告孙××、卢×经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案经合议庭评议，现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2007年9月13日，被告孙××向原告周××借款1万元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告为此债务的担保人：同时，该借款由被告卢×提供担保。】【被告拖欠借款：后被告孙××未归还借款，被告卢×亦拒不履行担保之清偿责任。原告多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：故起诉要求判令：】【被告向原告还款：1.判令被告孙××立即返还原告借款1元；】【被告为对借款承担连带责任：2.判令被告卢×对被告孙××上述债务承担担保之连带清偿责任；】【被告承担诉讼费：3.判令两被告承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
二被告均未作答辩。
[原告举证]
原告为证明自己的主张向本院举证借条（原件）一份；以此证明：被告孙××向原告借款1万元，被告卢×为被告孙××的借款提供担保的事实。
[被告辩称]
二被告均未到庭质证。本院认证认为，二被告拒不到庭，视为其放弃质证权利，本院对原告举证的证据的真实性、合法性、关联性予以认定。
[法院查明事实]
综上，本院认定本案事实如下：2007年9月13日，被告孙××向原告周××借款1万元，并出具借条一份。同时，该借款由被告卢×提供担保。后被告孙××未归还借款，被告卢×亦拒不履行担保之清偿责任。
[法院审理意见]
本院认为，原告周××举证的借条所载明的原告与被告孙××借贷关系明确，该借贷关系应认定为合法有效。被告卢×为上述借款提供对保证方式没有约定的担保，且原告诉请在其保证期间内，被告卢×应按照连带责任保证承担保证责任。
现原告要求被告孙××返还借款及要求被告卢×对上述借款承担连带保证责任的诉请合理，应予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告孙××偿还原告周××借款1万元，限于本判决生效之日起十日内清偿。
二、被告卢×对上述第一项判决负连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费50元，由二被告负担。原告已预交，限二被告于本判决生效之日起十日内交纳。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判长]
审判长余文尧
[审判员]
审判员黄晓海
[审判员]
审判员马琴芳
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员曾莉莉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:周××与孙××、卢×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1b1667ce-39d7-494c-ad31-9fe6fa9734bc
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖安商初字第542号
[法院名称]
法院名称:安吉县人民法院

【--12032--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第2594号
[原告]
原告朱××。
[原告代理人]
委托代理人洪×。
[被告]
被告楼甲。
[被告]
被告楼乙。
[案件程序]
原告朱××为与被告楼甲、楼乙民间借贷纠纷一案，于2009年4月27日向本院起诉，本院于当日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月29日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告朱××及其委托代理人洪×、被告楼乙到庭参加诉讼，被告楼甲经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告朱××诉称：【被告向原告借款：2009年3月6日，楼甲向原告借款5万元，】【双方约定借款期限：约定于2009年4月6日归还。】【被告拖欠借款：借款到期后，经原告多次催讨，楼甲至今未予归还。】【两被告是夫妻关系：楼甲与楼乙于1995年11月8日登记结婚，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：上述债务产生于两人夫妻关系存续期间，属于夫妻共同债务。】
【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款：楼甲、楼乙共同归还原告借款5万元。】
[被告辩称]
被告楼甲未作答辩。
[被告辩称]
被告楼乙辩称：本案借款本人不知情，也未用于夫妻共同生活。楼甲用于自己赌博挥霍的借款属于其个人债务，应由其个人承担责任。要求驳回原告对本人的诉讼请求。
[原告举证]
原告为支持其主张的事实，在举证期限内向××了××证据材料：××、楼远鹏于2009年3月6日出具的借条1份；2、由杭州市萧山区档案馆出具的楼甲和楼乙的结婚登记审查处理表1份。楼乙对上述证据无异议。楼甲经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，视为放弃质证权利。经审查，上述证据真实、合法、与本案有关联，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的事实与原告陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为：朱××与楼甲之间的民间借贷关系成立且合法有效，楼甲未按期还款，应承担民事责任。因上述债务产生于楼甲、楼乙夫妻关系存续期间，属于夫妻共同债务，楼乙应承担共同清偿责任。楼甲经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，也未提出书面答辩，应视为放弃抗辩权。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
楼甲、楼乙在本判决生效后10日内返还朱××借款5万元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1050元，由楼甲、楼乙负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本3份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1050元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。【浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××02968】审判长孔海琪审判员王一强人民陪审员徐士其二九年七月二十九日书记员富建萍
案件类型:2
裁判日期:2009-07-29
案件名称:朱××与楼甲、楼乙民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:57d55abd-2451-4592-b319-e23482b2b479
审判程序:一审
案号:（2009）杭萧商初字第2594号

[错误]

【--12033--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院
[无效数据]
（2009）绍嵊商初字第784号
[原告]
原告：支××。
[被告]
被告：宋××。
[被告]
被告：裘××。
[案件程序]
原告支××为与被告宋××、裘××民间借贷纠纷一案，于2009年4月9日向本院起诉，本院于同日立案受理后依法组成合议庭，于2009年7月23日公开开庭进行了审理。原告支××到庭参加诉讼，被告宋××、裘××经本院合法传唤后无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告支××起诉称，【被告向原告借款：2007年3月10日，被告宋××因经营需要向原告借款人民币300000元，】【双方约定借款期限：借款期限为2007年4月10日，】【被告为此债务的担保人：被告裘××为前述借款提供保证担保；】【被告拖欠借款：借款逾期后，两被告失约未还款或承担保证责任；】【原告起诉要求判令：现请求法院判令：】【被告向原告还款：一、被告宋××立即归还原告借款300000元，】【支付逾期利息：并支付利息（自2007年4月11日起按中国人民银行规定的银行同类贷款利率计算至本金还清日止），】【被告为对借款承担连带责任：被告裘××对前述借款本息承担连带清偿责任；】【被告承担诉讼费：二、由两被告负担本案诉讼费。】
[被告辩称]
两被告没有提出答辩意见。
[法院查明事实]
经审理查明，2007年3月10日，被告宋××因经营需要向原告借款人民币300000元，借款期限为2007年4月10日，被告裘××为前述借款提供保证担保，但未约定保证方式；借款逾期后，两被告失约未还款或承担保证责任；原告经向两被告催还前述借款未果后遂向本院提起诉讼，请求被告宋××立即归还原告借款人民币300000元，并支付利息（自2007年4月11日起按中国人民银行规定的银行同类贷款利率计算至本金还清日止），被告裘××对前述借款本息承担连带清偿责任。
上述事实，有下列证据证实：原告支××提供的由被告宋××及裘××分别以借款人、担保人名义出具的“借条”原件一份，欲证实本案的借款及保证事实，经本院审查，该证据形式与来源合法，内容真实，对原告所欲待证之事实具有证据证明力，本院予以采信；本院认为，合法的借贷关系受法律保护；本案借款人被告宋××向原告借款人民币300000元并由被告裘××提供保证担保的事实清楚，两被告理应按约归还借款或承担保证责任；由于本案系定期无息借贷，在借期内依法视为不支付利息，但原告有权要求借款人自借款逾期之日起按银行同类贷款利率支付利息；另本案双方当事人对保证方式及保证范围没有约定，依担保法有关规定，保证人应对本案借款本金及利息承担连带保证责任；综上，原告的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条第一款、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条第二款、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条的规定，判决如下：
一、被告宋××应返还原告支××借款人民币300000元并支付利息（自2007年4月11日起按中国人民银行规定的银行同类贷款利率计算至本判决确定的履行日届满日止），款均限于本判决生效后七日内履行完毕；如果未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、被告裘××对本判决第一项所述的借款本金及利息承担连带清偿责任。
案件受理费5800元，由两被告负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费5800元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］审判长钱家仁审判员单超人民陪审员袁栋二九年七月二十九日书记员竹柳春
案件类型:2
裁判日期:2009-07-29
案件名称:支××与宋××、裘××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:002b5f73-dc1e-4d62-a70d-2d5f9fcb4eed
审判程序:一审
案号:（2009）绍嵊商初字第784号

[错误]

【--12034--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2009）杭下商初字第466号
[原告]
原告：沈××。
[原告代理人]
委托代理人：陈××。
[原告代理人]
委托代理人：张××。
[被告]
被告：周××。
[被告]
被告：浙江××有限公司，住所地：杭州市××水××楼。
[被告法定代表人]
法定代表人：周××。
[案件程序]
原告沈××为与被告周××、浙江××有限公司（下简称蓝马××）民间借贷纠纷一案，于2009年2月25日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员蔡菊英独任审判，因被告周××、蓝马××下落不明，本案于同年4月13日依法组成合议庭，于2009年7月29日公开开庭进行了审理。原告沈××委托代理人陈××、张××到庭参加诉讼；被告周××、蓝马××经依法传唤未到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告沈××诉称：【被告向原告借款：被告周××于2008年10月10日向原告借款人民币90万元，】【被告出具借条：双方签订了《借款和担保合同》，】【双方约定借款期限：约定借款期限为2008年10月10日至2008年10月16日止，】【双方约定借款利息：借款费用0.4%／天。】【约定如果逾期被告支付违约金：如被告周××未能按合同约定归还借款，应根据未归还金额按1‰／天向原告支付违约金。】【被告为此债务的担保人：上述借款由被告蓝马××提供连带保证责任担保。】被告周××委托原告将所借款项存入其帐号为10×××25的帐户。原告按合同约定于2008年10月10日向被告周××上述帐户存入人民币900000元，【被告出具借条：同时被告周××向原告出具了收条，】并向原告提供了其身份证复印件、蓝马××的营业执照复印件等资料。借款到期后，被告周××未能按合同约定归还借款并支付借款费用及违约金，经原告多次催讨，【被告仅偿还了部分借款：被告在2008年10月24日向原告归还本金300000元。】
被告周××于2008年12月10日向原告出具承诺函，承诺分期还款并在2008年12月底前付清本金。【被告拖欠剩余借款：至今为止被告周××未能归还借款，被告蓝马××亦未能履行担保责任。】【原告起诉要求判令：为此，原告诉请法院判决：】【被告向原告还款：1、判令被告周××偿还原告借款本金600000元，】【支付利息：借款利息27660元，】违约金46800元，上述款项金额共计674460元。【被告为对借款承担连带责任：2、判决被告蓝马××对借款本息及违约金某担连带保证责任。】【被告承担诉讼费：3、由两被告承担本案诉讼费用。】
[原告举证]
原告沈××为证明其事实主张，向本院提供如下证据：1、借款和担保合同一份（2008.10.10），证明原告与周××存在借款关系，被告蓝马××为周××的借款提供担保的事实。
2、收条一份，证明被告周××已收到原告沈××借款的事实。
3、浙商银行业务申请书（2008.10.10）、浙商银行建国支行补制副本（2008.10.10）各一份，证明原告沈××通过银行已将借款打入被告周××帐户的事实。
4、承诺函一份（2008.12.10），证明两被告承诺分期还款的事实。被告周××、蓝马××经本院合法传唤，未出庭应诉，未作答辩，亦未提供证据。视为其放弃答辩与质证之权利，本院对原告沈××提交的证据予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定事实如下：被告周××于2008年10月10日向原告借款人民币90万元，双方签订了《借款和担保合同》，约定借款期限为2008年10月10日至2008年10月16日止，借款费用0.4%／天。如被告周××未能按合同约定归还借款，应根据未归还金额按1‰／天向原告支付违约金。上述借款由被告蓝马××提供连带保证责任担保。原告按合同约定于2008年10月10日向被告周××的帐户存入人民币900000元，同时被告周××向原告出具了收条。借款到期后，被告于2008年12月10日向原告出具承诺函，承诺分期还款并在2008年12月底前付清本金，2008年10月24日被告向原告归还本金300000元，余款至今未付，被告蓝马××亦未能履行担保责任。
[法院审理意见]
本院认为，原告沈××与被告周××、蓝马××之间的《借款和担保合同》是双方当事人真实意思表示，除合同约定的利息过高外，其他内容不违反法律、行政法规的禁止性规定，应确认有效。被告周××未按约履行还款义务，是造成本次纠纷的直接原因，应承担相应的民事责任。被告蓝马××作为担保人未履行保证义务，亦应承担相应的民事责任。保证人承担保证责任以后，有权向债务人追偿。原告沈××已自行调整借款利息，故原告的诉讼请求理由正当，本院予以支持。被告周××、蓝马××经本院依法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，不影响本案的审理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条及《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百九十六条及《中华人民共和国担保法》第十八条、第三十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告周××于本判决生效后七日内支付原告沈××借款人民币600000元。
二、被告周××于本判决生效后七日内支付原告沈××借款利息人民币27660元。
三、被告周××于本判决生效后七日内支付原告沈××违约金人民币46800元。
四、被告浙江××有限公司对上述款项承担连带责任。
五、被告浙江××有限公司对被告周××上述款项承担连带责任以后有权向被告周××追偿。
如果未按判决指定的期间履行给付金额义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费人民币10545元，财产保全费3893元，由被告周××负担（于本判决生效后七日内支付本院），被告浙江××有限公司负连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交案件受理费，案件受理费按照不服本院判决部分的上诉请求由本院另行书面通知。
[审判长]
审判长蔡菊英
[陪审员]
人民陪审员吴宝义
[陪审员]
人民陪审员王金莲
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
书记员姚燕燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:沈××、沈××为与被告周××、浙江××有限公司与周××、浙江××有限公司民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:37a7d72a-733e-45ba-aeb0-f8c8d086eeea
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭下商初字第466号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--12035--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第1550号
[原告]
原告方学银，男，1948年10月16日出生，汉族，农民，住义乌市义亭镇前屋村。
[原告代理人]
委托代理人王凌生，义乌市义西法律服务所法律工作者。
[被告]
被告季香琴，农民，住义乌市城西街道新双溪村。
[案件程序]
原告方学银为与被告季香琴民间借贷纠纷一案，于2009年2月27日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年6月18日公开开庭进行了审理。原告方学银的委托代理人王凌生到庭参加了诉讼。被告季香琴经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告方学银诉称，【被告向原告借款：被告向原告借款投资开发农庄。2008年7月31日，被告向原告借款人民币80000元，】【被告出具借条：并由被告出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定于2008年12月底归还。】【被告拖欠借款：嗣后，经原告多次催讨无果。】【原告起诉要求判令：故起诉要求】【被告向原告还款：被告归还原告借款人民币80000元，】【支付逾期利息：并支付利息（利息从2009年2月27日起按3%计付至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告季香琴未到庭答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2008年7月31日，被告季香琴向原告方学银借款人民币80000元，并由被告出具借条一份。嗣后，经原告多次催讨无果。
以上事实有原告提供的借条原件一份及庭审笔录在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，被告季香琴向原告方学银借款人民币80000元，有借条为凭，事实清楚，证据充分。原、被告并未约定利息，故视为不支付利息。但自原告主张权利之日起，被告应承担相应的逾期还款利息。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为放弃举证、质证、辩论的权利，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告季香琴归还原告方学银借款人民币80000元，并支付利息（利息从2009年2月27日起按中国人民银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）。于本判决生效后十日内履行完毕。
（如果被告季香琴未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。）案件受理费2500元，由被告季香琴负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长龚朝龙
[审判员]
代理审判员王亚萍
[陪审员]
人民陪审员何日辉
[无效数据]
二九年七月二十九日
[书记员]
代书记员陈倩
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-29
[案件名称]
案件名称:方学银与季香琴民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8f4caa8e-5598-4a0e-8903-8478271a945b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第1550号
【--12037--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第2158号
[原告]
原告汤××。
[原告代理人]
委托代理人李×。
[被告]
被告楼甲。
[被告]
被告楼乙。
[被告]
被告沈××。
[案件程序]
原告汤××为与被告楼甲、楼乙、沈××民间借贷纠纷一案，于2009年4月2日向本院起诉，本院于当日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月29日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告委托代理人李×、被告楼乙到庭参加诉讼，被告楼甲、沈××经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告汤××诉称：【被告向原告借款：2008年12月30日和2009年1月9日，楼甲分别向原告借款7万元和8万元，】【双方约定借款期限：其中7万元借款约定借期至2009年2月15日，】【被告为对借款承担连带责任：并由沈××承担连带保证责任。】【被告拖欠借款：借款到期后，楼甲至今未予归还，沈××也未履行保证义务。】【两被告是夫妻关系：楼甲与楼乙于1995年11月8日登记结婚，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：上述债务产生于两人夫妻关系存续期间，属于夫妻共同债务。】【原告起诉要求判令：现起诉要求：】【被告向原告还款：1、楼甲、楼乙共同偿还原告借款15万元；】【被告为对借款承担连带责任：2、沈××在7万元借款范围内承担连带保证责任。】
[被告辩称]
被告楼甲、沈××均未作答辩。
[被告辩称]
被告楼乙辩称：本案借款本人不知情，也未用于夫妻共同生活。楼甲用于自己赌博挥霍的借款属于其个人债务，应由其个人承担责任。要求驳回原告对本人的诉讼请求。
[原告举证]
原告为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了下列证据材料：1、汤××与楼甲、沈××于2008年12月30日签订的借款协议1份；2、楼甲于2009年1月9日出具的借条1份；3、由杭州市萧山区档案馆出具的楼甲和楼乙的结婚登记审查处理表1份。楼乙质证认为，证据1仅为借款协议，无法证明借款是否实际交付，证据1、2中原告的名字不是楼甲书写，证据3属实。楼甲、沈××经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，视为放弃质证权利。经审查，证据1中载明“今由楼甲因资金周转向汤××借到人民币7万元”，证据1、2中汤××的名字均为汤××书写。本院认为，证据1的形式虽为借款协议，但其内容中已有借款人借到款项的约定，兼具了收据的功用，能够证明出借人已交付借款的事实，证据1、2中汤××的名字系何某某写，在被告方未举证证明何人为债权人的情况下，不影响汤××作为债权凭证持有人所具有的债权人身份。
[庭审记录]
综上，上述证据真实、合法、与本案有关联，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的事实与原告陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为：汤××与楼甲之间的民间借贷关系以及汤××与沈××之间的保证合同关系成立且合法有效，楼甲未按期还款，沈××未依约履行保证义务均应承担民事责任。因上述债务产生于楼甲、楼乙夫妻关系存续期间，属于夫妻共同债务，楼乙应承担共同清偿责任。楼甲、沈××经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，也未提出书面答辩，应视为放弃抗辩权。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条第一款和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、楼甲、楼乙在本判决生效后10日内返还汤××借款15万元；二、沈××对上述付款义务中的7万元部分负连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费3300元，由楼甲、楼乙负担，沈××对其中的1550元负连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本3份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费3300元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。【浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××02968】审判长孔海琪审判员王一强人民陪审员徐士其二九年七月二十九日书记员富建萍
案件类型:2
裁判日期:2009-07-29
案件名称:汤××、汤××为与被告楼甲、楼乙、沈××民间借贷纠纷与楼甲、楼乙等一审民事判决书
文书ID:8c55bb2e-963c-411f-8daa-0c77564cacf5
审判程序:一审
案号:（2009）杭萧商初字第2158号

[错误]

【--12039--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2009）嘉善商初字第808号
[原告]
原告：戴雪珍。
[原告代理人]
委托代理人：薛岭。
[被告]
被告：缪新丰。
[被告]
被告：顾小芳。
[案件程序]
原告戴雪珍诉被告缪新丰、顾小芳民间借贷纠纷一案，原告于2009年6月16日向本院起诉，本院同日受理后，依法由审判员祖国宏独任审判，于2009年7月23日公开开庭进行了审理。原告委托代理人薛岭到庭参加诉讼，两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：2007年5月16日，被告缪新丰向嘉善县农村信用合作联社惠民信用社短期借款50000元，并由原告作为借款担保人作保证。【两被告是夫妻关系：被告顾小芳系缪新丰妻子，】【被告出具了还款保证书：在缪新丰借款时其出具过共同还贷承诺书一份，】【被告为对借款承担连带责任：其承诺承担该借款合同项下还本清息的连带责任。】【被告拖欠借款：但上述贷款到期后被告缪新丰未归还借款，故嘉善县农村信用合作联社于2007年12月20日将戴雪珍和缪新丰作为被告提起诉讼，后戴雪珍于2008年8月22日代支付借款50000元和利息2723.44元及诉讼费1185元，合计53908.44元。现该款两被告未予归还。】【原告起诉要求判令：故诉至法院。请求法院判决：】【被告向原告还款：1、两被告共同立即归还原告代付借款本】【支付利息：息】及诉讼费合计53908.44元；【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费用由两被告承担。】
[原告举证]
原告为证明其主张，提供以下证据证明：1、原告身份证复印件及两被告户籍证明各一份，证明原、被告双方的诉讼主体资格；2、保证借款合同及借款借据复印件各一份，证明被告缪新丰向惠民信用社借款50000元由戴雪珍作为保证人的事实；3、共同还贷承诺书及结婚证复印件各一份，证明被告顾小芳与缪新丰系夫妻并对缪新丰借款5万元是明知的，也承诺共同还款的事实；4、民事诉状副本原件一份，证明2007年12月20日嘉善农村信用合作联社向本案原、被告起诉归还借款5万元本息的事实；5、收贷收息凭证及农村信用社现金收入凭证原件各一份，证明戴雪珍在信用社起诉时代缪新丰归还借款本息52723.44元，及支付实现债权费用1185元的事实。
[被告辩称]
两被告未作答辩也未提供相应的证据。
[庭审记录]
经庭审举证、质证，本院认证如下：对原告提供的证据及所证明的事实，两被告未到庭予以质证，视为放弃相应的质证权利，且原告的证据与其陈述能相互印证，上述证据是真实合法的，本院应予确认。
本院根据原告提供的证据及庭审中的陈述，对本案认定的事实与原告诉称陈述事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，保证人承担保证责任后，有权向债务人追偿。本案中原告作为缪新丰原保证借款合同的保证人，在贷款人嘉善县农村信用合作联社惠民信用社起诉催讨时，履行了保证人的义务，代借款人缪新丰归还借款本息及实现债权费用共计53908.44元，故其依法有权要求缪新丰归还上述代付款项，原告的诉讼请求合理合法，本院应予支持。另根据最高人民法院关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（二）第二十四的规定：债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。但夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外。本案原告与被告缪新丰之间的债务关系，虽系缪新丰个人借款而形成，但作为其合法妻子的被告顾小芳，亦未在诉讼中提供该债务不是用于家庭共同生活或债权人与债务人明确约定该债务为个人债务的证据，且其对本案所涉借款也是明知并出具过共同还款承诺书，故应当认定该债务系被告缪新丰与顾小芳的夫妻共同债务，应由两被告共同偿还。两被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为放弃相应的诉讼权利及对原告诉请的默认。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国担保法》第三十一条及《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》之规定，判决如下：
[法院判决]
被告缪新丰、顾小芳应于本判决生效后十五日内归还原告戴雪珍担保代付款53908.44元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1140元（原告已预付），减半收取670元，保全费580元，合计诉讼费1150元，由两被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员祖国宏
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员姚晓峰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:戴雪珍与缪新丰、顾小芳民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e447aa49-135e-45fa-874a-64625847582c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉善商初字第808号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--12040--】
[地区]
浙江省永康市人民法院
[无效数据]
（2009）金永商初字第2069号
[原告]
原告：杜红吉，722197511154939），汉族，住永康市芝英街道下余村57号。
[原告代理人]
委托代理人：沈玉梅，永康市东方法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：孙浩，2197512252119），汉族，住永康市石柱镇厚莘村中处70号。
[被告]
被告：李洪亮，22197602272316），汉族，住永康市石柱镇华山村华拱11号。
[案件程序]
本院于2009年7月6日立案受理了原告杜红吉与被告孙浩、李洪亮民间借贷纠纷一案，依法适用简易程序，于2009年7月30日公开开庭进行了审理。原告杜红吉的委托代理人沈玉梅到庭参加诉讼；被告孙浩、李洪亮经本院合法传唤无正当理由未有到庭。
[原告诉称]
原告杜红吉起诉称：原告与被告李洪亮系朋友关系，原告因被告李洪亮的关系与被告孙浩认识。【被告向原告借款：2009年2月15日，被告孙浩以生意缺资金为由向原告借款现金60000元，】【双方约定借款期限：约定于3月16日前归还，】【被告为此债务的担保人：由被告李洪亮提供担保；】【被告出具借条：被告孙浩亲笔出具借条，】被告李洪亮作为担保人签名。【被告拖欠借款：2009年3月底，原告多次催促，两被告至今未归还借款。】【原告起诉要求判令：请求依法判令：】【被告向原告还款：1、由被告孙浩归还借款60000元】【支付逾期利息：并支付利息损失（利息损失从2009年3月17日起按中国人民银行同期贷款利率计算至判决确定还款之日止）；】【被告为对借款承担连带责任：2、由被告李洪亮承担连带清偿责任；】【被告承担诉讼费：3、由被告负担本案诉讼费用。】
庭审中，原告杜红吉提供被告孙浩于2009年2月15日出具、被告李洪亮担保签字的借条一份，证明被告孙浩向原告杜红吉借款60000元并由被告李洪亮担保。
两被告在法定的答辩期间未向本院提交书面的答辩意见，亦未在规定的举证期限内向本院提供相关证据。
经审核，原告提供的借条虽未经两被告到庭当庭质证，但符合证据的形式要件，内容能佐证原告的主张，对其证明效力予以确认。本院认定事实与原告陈述相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告孙浩向原告杜红吉借款60000元，并由被告李洪亮提供担保事实清楚，该保证借款合同合法有效。被告孙浩应当按照约定还款期限归还借款，逾期归还应当承担违约责任，原告杜红吉要求被告孙浩归还借款及从逾期之日起按中国人民银行规定的同期贷款利率赔偿利息损失的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。被告李洪亮为被告孙浩借款提供担保，未约定保证方式，视为连带责任保证，被告李洪亮对该借款负有连带清偿责任。被告孙浩、李洪亮经本院合法传唤，无正当理由未到庭应诉，是对法律的不尊重，也是对自身诉讼权利的放弃，由此产生的法律后果由其自行承担。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第八条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第十九条、第二十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、由被告孙浩归还原告杜红吉借款60000元并赔偿利息损失（利息损失从2009年3月17日起按中国人民银行同期贷款利率计算至判决确定还款之日止），限判决生效后十日内付清；二、由被告李洪亮对上述欠款承担连带清偿责任。
如被告未按本判决确定的期限履行金钱支付义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九的规定，应当加倍支付迟延履行债务利息。
本案受理费1336元，减半收取668元，由被告孙浩、李洪亮负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员朱建明
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
代书记员任准
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:杜红吉与孙浩、李洪亮民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:93007432-1ba6-4239-8af0-239582d3829b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金永商初字第2069号
[法院名称]
法院名称:永康市人民法院

【--12041--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第686号
[原告]
原告：郑××。
[原告代理人]
委托代理人：缪××。
[被告]
被告：戴××。
[被告]
被告：浙江××建设有限公司，住所地：温岭市城西街道××村。
[被告法定代表人]
法定代表人：林××。
[被告]
被告：林××。
[案件程序]
原告郑××与被告戴××、浙江××建设有限公司、林××民间借贷纠纷一案，于2009年3月30日向本院提起诉讼。
本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月8日公开开庭进行了审理。原告郑××的特别授权委托代理人缪××到庭参加诉讼，被告戴××、浙江××建设有限公司、林××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告郑××起诉称：【被告向原告借款：被告戴××因经营所需多次向原告借款共计408万元，】【被告出具借条：并于2008年4月30日向原告出具借条一张，】【双方约定借款期限：约定还款日期为2008年10月29日。】【被告为此债务的担保人：被告浙江××建设有限公司和被告林××自愿为被告戴××的借款提供担保，并分别在借条担保人一栏中盖章、签名。】【被告拖欠借款：借款到期后，被告戴××未及时偿还借款，被告浙江××建设有限公司、林××也未尽担保代偿义务。】【原告起诉要求判令：现起诉要求：】【被告向原告还款：一、被告戴××偿还给原告借款408万元，】【支付逾期利息：并支付自2008年10月29日起至实际偿付之日止按银行同期贷款逾期利率计算的利息。】【被告为对借款承担连带责任：二、被告浙江××建设有限公司、林××对戴××的借款承担连带偿还责任。】
[原告举证]
原告为支持其主张的事实，提供了借条一张，用以证明被告戴××由被告浙江××建设有限公司、林××担保于2008年4月30日向原告借款408万元，约定于2008年10月29日归还的事实。
[庭审记录]
被告戴××、浙江××建设有限公司、林××未作答辩，亦未提交相关证据。
经本院审查，原告郑××提供的证据材料，被告戴××、浙江××建设有限公司、林××既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，视为自动放弃抗辩和质证的权利。原告提交的证据材料来源合法，内容真实，具有证据的证明效力，应当作为认定案件事实的依据。
综上，本院认定的案件事实与原告起诉陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告郑××与被告戴××之间形成的民间借贷关系，系双方自愿，内容合法，依法应认定有效。被告借款后，应当按约及时偿还借款，逾期未还，应当承担违约责任。
被告浙江××建设有限公司、林××自愿为借款提供担保，但未约定担保方式，应按照连带责任保证承担保证责任。原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条第二款的规定，判决如下：
[法院判决]
被告戴××在本判决发生法律效力之日起十日内偿还给原告郑××借款408万元并支付自2008年10月29日起按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率的标准计算至判决确定的履行之日止的逾期利息，被告浙江××建设有限公司、林××对上述款项承担连带保证责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费40468元，由被告戴××负担，被告浙江××建设有限公司、林××承担连带保证责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币40468元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长陈森程
[陪审员]
人民陪审员江彩萍
[陪审员]
人民陪审员金丽华
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
代书记员胡王欢
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:郑××、郑××与被告戴××、浙江××建设有限公司、林与戴××、浙江××建设有限公司等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a072fb9b-6116-4567-ad61-d0364867512c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温商初字第686号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--12042--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第1030号
[原告]
原告张巧芳，女，1978年3月1日出生，经商，身份证号码：330726197803010027，住浦江县浦阳街道民主北路93号。
[原告代理人]
委托代理人张玉芳。
[被告]
被告项建军，身份证号码：33072198205180011，住浦江县浦南街道辛山黄村50号。
[案件程序]
原告张巧芳诉被告项建军民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月1日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年7月23日公开开庭进行了审理。原告委托代理人到庭参加诉讼，被告项建军经本院公告送达开庭传票、起诉状副本、举证通知书、合议庭组成人员通知书，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张巧芳起诉称：【被告向原告借款：被告项建军因经商缺乏资金，在2008年7月14日向原告借款人民币100000元整，】【被告出具借条：并出具借条一张，】内容如下：“今向张巧芳借款人民币拾万元整（100000元）【双方约定借款利息：月利率按3%计，每月付清，】【双方约定借款期限：借期三个月（2008年7月14日至10月14日止），按时归还，】此据。借款人：项建军。”【被告仅偿还了部分借款：借期届满后，被告没有如约归还本息，只在2009年1月24日归还原告本金22000元及此前利息。】原告出具了收条给被告。【被告拖欠剩余借款：其余借款至今未还。】【原告起诉要求判令：为此，请求判令：】【被告向原告还款：被告归还借款本金78000元。】【支付利息：支付利息4680元（按3%月利率计算，2009年3月25日后至归还之日止的利息另计），】本息合计82680元。
为支持其诉请，提供证据2008年7月14日项建军出具的借条一份。证明被告借款时间、金额及借款利率约定等事项的事实。
[被告辩称]
被告项建军未作答辩也未提供证据。
[原告举证]
对于原告所提供的证据，因被告经公告传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃抗辩权。本院经审查认为，原告所提供的证据来源合法，证明的内容客观真实并与本案直接关联，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的事实与原告诉称基本一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告民间借贷关系成立有效。被告项建军尚欠原告张巧芳借款78000元及其利息，事实清楚，有被告项建军出具的“借条”为凭，被告项建军理应按约归还本息，未按约支付构成违约，应承担支付本息的违约责任。同时，根据《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第6条“民间借贷的利率可以适当高于银行的利率，各地人民法院可根据本地区的实际情况具体掌握，但最高不得超过银行同类贷款利率的四倍（包含利率本数），超出此限度的，超出部分的利息不予保护”之规定，对双方约定的过高部分利息，本院不予支持。被告项建军经合法传唤无正当理由拒不到庭，本院依法缺席判决。据此，按照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百一十条和《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第6条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告项建军于本判决生效后十日内偿还原告张巧芳借款本金人民币78000元及利息（利息自2009年1月25日起计算至本判决确定的履行之日止，按中国人民银行同期同类贷款基准利率的四倍计算）。
如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1867元，公告费650元，合计诉讼费用2517元，由被告项建军承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费1867元，款汇至浙江省金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行，汇入帐号：19×××37，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判长]
审判长吴文伟
[审判员]
审判员刘爱苹
[审判员]
审判员郑元有
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
代书记员尤丹凤
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:张巧芳与项建军民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9967f09b-b0fd-40c7-95b5-bb68d0921e95
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第1030号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--12044--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）湖德商初字第1369号
[原告]
原告钱×。
[被告]
被告翟××。
[案件程序]
原告钱×（以下简称原告）与被告翟××（以下简称被告）民间借贷纠纷一案，于2009年6月19日向本院起诉，本院于同日立案受理。依法由审判员姚舟德适用简易程序于2009年7月30日公开开庭审理了本案。原告到庭参加诉讼。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案当庭作出宣判。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2008年10月13日，被告向原告借款20000元，】【双方约定借款期限：约定于2008年11月12日一次性付清，】【被告拖欠借款：借款到期后，被告至今未付。原告多次向被告催讨未果。】【原告起诉要求判令：为此请求判令：】【被告向原告还款：1、被告立即归还借款20000元；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告未予答辩，亦未在举证期限内向本院提交任何证据材料。
[原告举证]
原告为证明诉称事实向本院提交了如下证据：借条1份，以证明被告于2008年10月13日向原告借款20000元，双方约定于2008年11月12日一次性付清的事实。
[庭审记录]
本院认证意见，因被告缺席，无法对上述证据进行质证，本院依据法律规定对原告提交的证据进行审核，上述证据的形式和内容均符合有效证据的条件，与本案具有关联性，本院予以确认。
[法院查明事实]
据此，本院确认本案的事实如下：被告于2008年10月13日向原告借款20000元，双方约定借款到期日为2008年11月12日，被告出具借条一份予以确认。借款到期后被告未还款，经原告催讨无果，双方纠纷成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系意思表示真实，不违反法律规定，应属有效。被告出具的借条显示原告已按约定履行了自己的出借义务，但被告未按约定的时间归还借款，已属违约，被告应当承担归还借款的民事责任。原告请求被告归还借款20000元，与法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告翟××归还原告钱×借款20000元，限被告翟××于本判决书生效之日起十日内付清。
被告翟××如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费减半交纳150元，由被告翟××负担，限在本判决书生效之日起七日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员姚舟德
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员姚海根
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:钱×与翟××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:69e42355-9709-4bbb-a70c-0780de61217a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖德商初字第1369号
[法院名称]
法院名称:德清县人民法院

【--12047--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第2604号
[原告]
原告：童幼玲，诸暨市人，住诸暨市暨阳街道人民中路143号5幢207室。
[原告代理人]
委托代理人：毛卫东、石勇，浙江振邦律师事务所律师。
[被告]
被告：吴晶子，诸暨市人，住诸暨市陶朱街道白门供销社宿舍。
[案件程序]
原告童幼玲与被告吴晶子民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月3日立案受理后，依法由审判员方利江适用简易程序公开开庭进行了审理。原告童幼玲委托代理人石勇到庭参加诉讼。
被告吴晶子经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告童幼玲诉称：【被告向原告借款：2007年1月20日，被告因儿子新房子装璜需要向原告借款人民币10000元，】【双方约定借款利息：约定月利息1分，】【双方约定借款期限：借款期限为1年，】【被告出具借条：并由被告亲笔出具借条一份。】【被告拖欠借款：经原告催讨，被告至今分文未付。】【原告起诉要求判令：现起诉要求判令】【被告向原告还款：被告归还原告借款人民币10000元，】【支付利息：并支付从2007年1月20日起至款付清之日止按月利率1％计算的利息。】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】【被告未出席答辩：被告吴晶子未作书面答辩，也未提交抗辩证据。】
为证实自己的主张，原告童幼玲向本院提供借条一份，证实被告向原告借款的事实。该证据经庭审出示，被告吴晶子未到庭应诉，应视为其放弃对原告所提供的证据及诉称的事实进行质证、辩解的权利，现原告能保证该证据的真实性，故对该证据的证明力本院予以确认，对原告诉称的事实予以认定。
[法院查明事实]
综上，本院经审理认定的事实与原告童幼玲起诉陈述事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告童幼玲与被告吴晶子间借贷行为，未违反法律法规禁止性规定，应认定有效。被告吴晶子向原告童幼玲借款人民币10000元的事实清楚，证据充分，理应承担还款并支付约定利息及逾期利息的民事责任。原告的诉讼请求于法有据，本院予以支持。被告吴晶子经本院合法传唤拒不到庭参加诉讼，鉴于本案事实已查清，依法可作缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告吴晶子应归还原告童幼玲借款本金10000元，并支付约定利息1200元，及自2008年1月20日起至本判决确定的给付之日止、按约定月利率1％计算的逾期利息，款限本判决生效之日起十日内付清。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，依法减半收取25元，由被告吴晶子负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费50元，款汇至绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员方利江
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员王汝燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:童幼玲与吴晶子民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8e3bdb55-41bb-4ae1-8a52-14a19000a574
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字第2604号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--12048--】
[地区]
浙江省平湖市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉平商初字第671号
[原告]
原告：董××。
[原告代理人]
委托代理人：富××。
[被告]
被告：蔡××。
[被告]
被告：童甲。
[被告]
被告：平湖市××事××服饰××责任公司。住所地：平湖市曹桥街道××号。
[被告法定代表人]
法定代表人：童甲。
[案件程序]
原告董××为与被告蔡××、童甲、平湖市××事××服饰××责任公司民间借贷纠纷一案，于2009年4月14日向本院起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月30日公开开庭进行了审理。原告董××的委托代理人富××到庭参加诉讼。被告蔡××、童甲、平湖市××事××服饰××责任公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告董××起诉称：【被告向原告借款：2009年2月26日被告蔡××向原告借款100000元，】【双方约定借款期限：借款期限为2009年2月26日至2009年3月25日，】【被告为此债务的担保人：被告童甲、平湖市××事××服饰××责任公司为此借款作了担保。】【被告拖欠借款：借款到期后，被告蔡××分文未还，被告童甲、平湖市××事××服饰××责任公司也未履行保证责任。】【原告起诉要求判令：故诉至法院，请求判令：】【被告向原告还款：被告蔡××立即归还原告董××借款本金100000元，】【支付逾期利息：并支付违约金20000元；】【被告为对借款承担连带责任：被告童甲、平湖市××事××服饰××责任公司承担连带责任；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告负担。】
[被告辩称]
三被告均未提出答辩。
[原告举证]
为证明自己的主张，原告提供了以下证据：借款协议1份，证明：被告蔡××于2009年2月26日向原告借款100000元，借款期限自2009年2月26日至2009年3月25日，如逾期归还，则应支付每月3%的逾期利息，同时承担违约金20000元，被告童甲、平湖市××事××服饰××责任公司承担连带责任。
[庭审记录]
上述证据，经审核，真实合法，作为定案的依据，对于所证明的事实予以认定。
综上，现查明：被告蔡××于2009年2月26日向原告借款100000元，并由被告童甲、平湖市××事××服饰××责任公司作担保。同日，原、被告四方订立借款协议1份，约定：借款期限为2009年2月26日至2009年3月25日，担保期限为借款人还清所有借款及利息为止；逾期归还则支付每月3%的逾期利息以及承担违约金20000元，担保人承担到期归还本息和违约金的连带担保责任；借款人如逾期不归还借款，出借人有权向担保人要求履行归还所欠本息和违约金。该借款协议上，被告童乙及被告平湖市××事××服饰××责任公司在担保人一栏中签字和盖章。借款到期后，被告蔡××至今分文未还，被告童甲、平湖市××事××服饰××责任公司亦未履行保证之责，故原告诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为：民事活动应当遵循诚实信用原则。被告蔡××向原告借款后，理应按约及时履行还款义务，现被告蔡××逾期未还，应承担违约责任，故原告要求被告蔡××归还借款本金100000元及要求被告蔡××承担20000元的违约金，本院予以支持。被告童甲、平湖市××事××服饰××责任公司在借款协议中自愿承担连带担保责任，但至今未对被告蔡××的借款本金及违约金履行保证之责，故原告要求被告童甲、平湖市××事××服饰××责任公司承担连带责任的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百一十四条、第二百零六条，《中华人民共和国担保法》第十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告蔡××于本判决生效后十日内归还原告董××借款本金100000元，并支付违约金20000元；二、被告童甲、平湖市××事××服饰××责任公司对上述借款及违约金承担连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2700元，财产保全费1170元，合计诉讼费3870元由三被告负担（原告预交的诉讼费本院不再退回，由三被告在履行本判决时直接支付给原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。一方当事人拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判长]
审判长万卫忠
[审判员]
审判员张雷平
[审判员]
审判员孙涛
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员周冬梅
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:董××、董××为与被告蔡××、童甲、平湖市××事××与蔡××、童甲等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b011c0fc-2a40-4f86-9205-51857fc0b7b1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉平商初字第671号
[法院名称]
法院名称:平湖市人民法院

【--12049--】
[地区]
浙江省武义县人民法院
[无效数据]
（2009）金武商初字第433号
[原告]
原告方惠红，农民，住武义县王宅镇良宅村。
[原告代理人]
委托代理人曾永土、朱国明。
[被告]
被告彭金翠，农民，义县新宅镇后汤村。
[被告]
被告宋兴海，农民，义县新宅镇后汤村。
[案件程序]
原告方惠红为与被告彭金翠、宋兴海民间借贷纠纷一案，于2009年6月10日向本院起诉，本院于当日受理立案后，依法由审判员赖一画独任审判，于2009年7月30日公开开庭进行了第一次审理。原告代理人曾永土到庭参加了诉讼，被告彭金翠、宋兴海经本院传票传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告方惠红诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2009年4月10日第一被告彭金翠以急需资金周转为由向原告借款55000元，】【双方约定借款期限：约定一个月后归还。】【被告拖欠借款：但到期后，经原告对次催讨未果。】【原告起诉要求判令：故请求判令】【被告向原告还款：两被告共同归还借款55000元。】
[原告举证]
原告在举证期限内向法院提交并在法庭上出示了如下证据：欠条一份，以证明被告彭金翠向原告借款的事实；户籍证明两份，以证明该借款发生在两被告婚姻关系存续期间的事实。
[被告辩称]
被告彭金翠、宋兴海未作答辩。
[庭审记录]
经庭审调查、核实，原告提交的欠条系原件，借条上有被告彭金翠的亲笔签名，且与原告陈述一致，具有证明力，本院予以确认和采信。
[法院查明事实]
综上，本院认定的事实与原告所起诉的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告方惠红与被告彭金翠之间的借贷关系，是双方真实意思的表示，确认为合法有效。被告彭金翠取得借款后，应依约定履行还款的义务，其逾期未偿还借款的行为已构成违约，应承担相应的民事责任。被告彭金翠与被告宋兴海在借款发生期间系夫妻关系，应当认定为夫妻共同债务，两被告应当共同偿还。原告的诉讼请求，于法有据，本院予以支持。
被告彭金翠、宋兴海经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，可缺席判决。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条和《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条之规定判决如下：
[法院判决]
被告彭金翠、宋兴海于本判决生效后十日内归还原告借款本金55000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费588元，由被告彭金翠、宋兴海负担，限本判决生效后七日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员赖一画
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员沈忆
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:方惠红与彭金翠、宋兴海民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0c9af343-b808-427c-a154-f908d25c22f8
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金武商初字第433号
[法院名称]
法院名称:武义县人民法院

【--12050--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第1642号
[原告]
原告龚英祥，经商，户籍地义乌市稠江街道楼下村6组。33072519510622201被告蒋三春，经商，户籍地义乌市稠城街道麻车村上鱼塘，现住地址不明。
[被告]
被告朱樟茂，经商，户籍地义乌市廿三里街道下朱宅3组，现住义乌市城中北路303号。
[案件程序]
原告龚英祥为与被告蒋三春、朱樟茂民间借贷纠纷一案，于2009年3月4日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由审判员丁国芳适用简易程序独任审判，因被告蒋三春现住址不明，本案转为普通程序审理，并依法组成合议庭，于2009年7月30日公开开庭进行了审理。原告龚英祥、被告朱樟茂到庭参加了诉讼。被告蒋三春经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告龚英祥诉称，【被告向原告借款：2008年6月14日，第一被告以短期资金周转为由向原告借得人民币80万元，】【双方约定借款期限：借期自2008年6月14日到2008年8月14日止，】【约定如果逾期被告支付违约金：并约定借款人逾期归还的，出借人按银行同期贷款利率的4倍计算并收取利息，借款人还须承担违约责任，以借款总额3%作违约金支付给出借人。】【被告为此债务的担保人：由第二被告保证担保。】【被告拖欠借款：现该借款履行期限已过，第一被告没有依约履行还款义务，第二被告也未承担担保责任。】【原告起诉要求判令：要求：】【被告向原告还款：第一被告归还原告借款人民币800000元】【支付利息：及利息（从2008年6月14日按银行个人贷款利率的四倍计算至实际履行之日止），】【支付逾期利息：并支付违约金24000元；】【被告为对借款承担连带责任：第二被告对上述债务承担连带清偿责任。】
[被告辩称]
被告蒋三春未出庭应诉，也未向本院提供有关证据材料。
[被告辩称]
被告朱樟茂辩称，蒋三春向原告借款80万元是事实，朱樟茂作为担保人也是事实。但当时蒋三春有房产、汽车，还有摊位，否则，不会去担保。
[原告举证]
原告就其所请提供下列证据：1、借据原件一份，证明被告蒋三春于2008年6月14日向原告借款80万元，约定还款期限是2008年8月14日，由被告朱樟茂作为担保人签字，并约定逾期还款的违约责任；2009年2月13日，被告朱樟茂重新确认“就上述借款事宜，朱樟茂愿意继续为借款人提供担保，担保期限为2009年3月10日止”。
2、转帐凭条原件两份、蒋三春的收条原件一份，证明80万元借款已经支付给蒋三春。
[庭审记录]
被告朱樟茂对上述证据的真实性没有异议，但认为在09年2月13日写这些内容原因是当时蒋三春的商位还是存在的，只是市场上不能办理过户手续，朱樟茂是在蒋三春仍然享有商位使用权的前提下才提供担保的。
本院对证据认定如下：被告蒋三春经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，是对其所享有诉讼权利（举证、质证等权利）的放弃，视为对对方当事人提供证据的认可。被告朱樟茂对上述证据的真实性没有异议，本院对证据的真实性予以确认。
[法院查明事实]
经审理查明：2008年6月14日，被告蒋三春向原告龚英祥借款人民币80万元，借款期限为2008年6月14日至2008年8月14日。同时约定：借款人逾期归还的，出借人按银行同期贷款利率的四倍计算并收取利息，借款人还须承担违约责任，以借款总额的3%作违约金支付给出借人。被告朱樟茂为上述借款提供保证担保。当天，原告分二次存入被告蒋三春的帐号合计人民币736000元，并支付蒋三春现金人民币64000元。借款到期后，被告蒋三春未还款。2009年2月13日，被告朱樟茂在2008年6月14日借据的右下方确认：就上述借款事宜，朱樟茂自愿继续为借款人提供担保，担保时间为2009年3月10日止。现原告以两被告未履行约定义务为由诉来本院。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告于2008年6月14日所达成的借据，系三方当事人的真实意思表示，其内容也未违反有关法律规定，应认定合法有效。当事人均应按约定履行各自的义务。被告蒋三春应按约定的数额、期限归还原告借款。被告蒋三春逾期未还，应按约定承担逾期利息，但约定的利率不得违反国家有关限制借款利率的规定，即不得超过中国人民银行发布的同期贷款基准利率四倍。被告朱樟茂于2009年2月13日重新确认担保期间，自愿继续为本案所涉借款提供保证担保，依法应承担保证责任。被告蒋三春经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为对其所享有诉讼权利的放弃，依法可缺席判决。综上，对原告诉请中合法有理部分，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第八十四条、第一百三十条，《中华人民共和国担保法》第二十一条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条第二款的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告蒋三春于本判决生效后五日内支付原告龚英祥借款本金人民币80万元及利息（从2008年6月14日起按中国人民银行发布的同期贷款基准利率四倍计算至实际履行完毕之日止）。
二、被告朱樟茂对上述借款承担连带清偿责任。
三、驳回原告龚英祥的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费14052元，由被告蒋三春负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长吕兴文
[审判员]
审判员季文超
[审判员]
审判员丁国芳
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
代书记员楼晖
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:龚英祥与蒋三春、朱樟茂民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:79b8f15d-ec2e-4540-8141-db1721d11033
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第1642号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--12052--】
[地区]
浙江省永嘉县人民法院
[无效数据]
（2009）温永瓯商初字第186号
[原告]
原告：张××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）：郑××。
[被告]
被告：许××。
[被告]
被告：潘××。
[案件程序]
原告张××为与被告许××、潘××民间借贷纠纷一案，于2009年4月9日向本院起诉。本院于同日受理后，适用简易程序进行了审理，于2009年因原告的申请，本院依法查封了被告许××所有的坐落在永嘉县瓯北镇河田村的房产。后因案情复杂，转为普通程序审理，依法组成合议庭，于2009年7月28日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告及其委托代理人郑××到庭参加诉讼，被告许××、潘××经本院公告送达开庭传票，期限届满未到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张××诉称：【被告向原告借款：2007年11月17日，被告许××因资金周转需要向原告借款100000元，】【双方约定借款利息：并约定月利率3%，】【被告为此债务的担保人：被告潘××为该笔借款提供担保。】【双方未约定还款期限：双方没有约定还款时间】及担保期限。【被告出具借条：当日被告许××向原告出具了借据一份，】被告潘××在担保人一栏上签上了自己的名字。【被告拖欠借款：此后，被告一直无意还款。后经原告多次催讨，被告拒不偿还借款，】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，请求判令】【被告向原告还款：被告立即支付原告借款本金100000元】【支付利息：及利息损失，利息按约定的月利率3%计算，从2007年11月17日起计算至履行完毕之日止；】【被告为对借款承担连带责任：被告潘××为该笔借款承担连带偿还责任；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】诉讼期间，原告变更利息的诉讼请求，要求利息按中国人民银行同期贷款基准利率计算，从2007年11月17日起至履行完毕之日止。
[原告举证]
为了证明起诉的事实，原告在举证期限内向本院提供了下列证据：1、身份证复印件一份，证明原告的身份情况；2、查询证明二份，证明被告许××及被告潘××的身份情况；3、借款借据一份，证明被告许××借款，被告潘××提供担保的事实；4、产权登记复印件一份，证明被告许××有偿还能力的事实。
[被告辩称]
被告许××、潘××未作答辩，亦未向本院提供证据。
[庭审记录]
原告提供的证据，虽因被告缺席，无法当庭进行质证，但经本院审核，原告提供的证据不存在瑕疵和疑点，且符合证据的三性要求，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定以下事实：2007年11月17日，被告许××向原告借款100000元，被告潘××为该笔借款提供连带责任保证。同日被告许××向原告出具一份借条，并由被告潘××在担保人一栏上签名。双方书面约定利息按月利率3%计算，但未约定还款期限。借款后，被告至今分文未还。现原告请求判令被告立即支付原告借款本金100000元及利息损失，利息按中国人民银行同期贷款基准利率计算，从2007年7月17日起至履行完毕之日止；被告潘××为该笔借款承担连带偿还责任；本案诉讼费由被告承担。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的民间借贷关系，合法有效，依法受法律保护，被告许××至今尚欠原告张××借款本金10万元事实清楚，证据充分，被告许××应予以偿还。双方已约定还款期限，被告许××应于约定的期限内归还借款，被告许××至今尚未偿还原告张××借款本金10万元应承担违约责任。双方书面约定利息以月利率3%计算，现原告要求被告从2007年7月17日起至履行完毕之日止按中国人民银行同期贷款基准利率支付利息的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。被告潘××为借款提供担保，双方约定担保方式为承担连带责任保证，故原告要求被告潘××承担连带保证责任的诉讼请求，本院也予以支持。据此，根据《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告许××于本判决生效后十日内归还原告张××借款本金100000元及利息，利息按中国人民银行同期贷款基准利率自2007年7月17日起算至判决确定的履行期限之日止，随本金同时清结；二、被告潘××对上述款项负连带偿还责任（含受理费）。
如果两被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2300元，诉讼保全费1020元，合计3320元，由被告许××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2300元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：319-299901040006651。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长柯永标
[审判员]
代理审判员孙聪碧
[陪审员]
人民陪审员周兴

[错误]

【--12053--】
[地区]
浙江省开化县人民法院
[无效数据]
（2009）衢开商初字第520号
[原告]
原告：汪国强，身份证号：（330824196312110312），汉族，浙江省开化县人，住开化县城关镇解放街27号2单元402室。
[被告]
被告：徐建华，身份证号：（330824196412124711），汉族，浙江省开化县人，住开化县池淮镇篁岸上茨12号1幢302室。
[被告]
被告：许梅仙，女，1968年11月4日出生，身份证号（330824196811043724），汉族，浙江省开化县人，住开化县池淮镇篁岸上茨12号1幢302室。
[案件程序]
原告汪国强为与被告徐建华、许梅仙民间借贷纠纷一案，于2009年7月14日向本院起诉，本院于2009年7月14日受理后，依法由审判员朱伯全适用简易程序。于2009年7月30日公开开庭进行了审理。原告汪国强、被告徐建华到庭参加诉讼，被告许梅仙经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告汪国强起诉称：【被告向原告借款：2007年2月16日，被告徐建华以缺少资金周转，向原告汪国强借款12000元，】【双方约定借款利息：利息按中国人民银行同期贷款利率四倍计付，】【双方约定借款期限：约定还款时间为2007年8月15日。】【被告出具借条：被告徐建华出具了借条。】【两被告是夫妻关系：被告徐建华与被告许梅仙系夫妻关系，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：该笔借款是发生在两被告婚姻关系存续期间，被告许梅仙应承担连带清偿责任。】【被告拖欠借款：借款到期后，被告未归还借款。】【原告起诉要求判令：故，原告汪国强诉诸至法院，请求判令】【被告向原告还款：被告徐建华归还借款12000元；】【被告为对借款承担连带责任：被告许梅仙承担连带清偿责任。】【被告承认借款：被告徐建华答辩称：借款是事实的，】利息大概付了7000-8000元，付到去年为止的。借这笔款，被告许梅仙是不知道的，钱是用于江西搞投资亏损掉的。
[被告辩称]
被告许梅仙未作答辩。
[原告举证]
原告汪国强为支持自己的主张，向本院提交的证据有：借条一份。用以证明被告徐建华于2007年2月16日向原告汪国强借款12000元，利息按月利率30‰计付，定于2007年8月15日归还的事实。
[庭审记录]
上述证据已在法庭上出示，原告汪国强、被告徐建华未表示异议。本院认为上述证据内容客观、真实，符合证据的三性原则。证实了被告徐建华向原告汪国强借款12000元及利息的事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理查明：2007年2月16日，被告徐建华向原告汪国强借款12000元，约定利息按月利率30‰计付，定于2007年8月15日归还。嗣后，被告徐建华未归还借款12000元，只支付了7000-8000元的利息。
另查，该笔借款是发生在婚姻关系存续期间所发生的。
[法院审理意见]
本院认为，原告汪国强与被告徐建华之间的借贷关系成立，双方主体合格，内容不违反法律规定，是双方真实意思表示，受法律保护。被告徐建华借款后，理应归还原告借款，未归还借款应承担违约责任。被告徐建华、许梅仙系夫妻关系，且债务发生在婚姻关系存续期间。债权人就婚姻关系存续间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的应当按夫妻共同债务处理，因此被告许梅仙应承担连带清偿责任。原告汪国强诉请被告徐建华返还借款12000元；被告许梅仙承担连带责任，合法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第一百九十六条、第二百零六条、《中华人民共和国婚姻法》第十九条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐建华返还原告汪国强借款12000元。限本判决生效后10日内履行完毕。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费100元，减半收取50元，由被告徐建华、许梅仙负担。（限判决生效后10内交纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判员]
审判员朱伯全
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员蒋婉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:汪国强与徐建华、许梅仙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:02f182ee-8c37-487b-a447-cd8cded7c4ba
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢开商初字第520号
[法院名称]
法院名称:开化县人民法院

【--12054--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温新商初字第88号
[原告]
原告：徐爱琴，女，1958年7月16日出生，汉族，住台州市椒江区葭b街道后村小区5幢1号。
[原告代理人]
委托代理人：孙利华，男，1972年2月18日出生，汉族，住台州市黄岩区东城街道桔洲新村8幢4单元501室。
[被告]
被告：梁江辉，市滨海镇汇合村1队。
[案件程序]
原告徐爱琴为与被告梁江辉民间借贷纠纷一案，于2009年4月28日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法组成合议庭于2009年7月30日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告徐爱琴的委托代理人孙利华到庭参加诉讼，被告梁江辉经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理。
[原告诉称]
原告徐爱琴起诉称：【被告向原告借款：2006年12月2日，被告梁江辉因需向原告徐爱琴借款50000元】【被告出具借条：并出具欠条一张，】【双方约定借款期限：双方约定于2007年5月底前归还20000元以上，余下部分于2007年底前付清，如果实在有困难可延五个月付清。】【被告拖欠借款：但被告至今仍未偿还。】【原告起诉要求判令：故原告请求判令】【被告向原告还款：被告梁江辉立即偿还借款50000元】【支付逾期利息：及利息（从起诉之日至判决确定履行之日止按人民银行同期同类贷款利率计算），】【被告承担诉讼费：并由被告承担本案诉讼费。】
[原告举证]
原告徐爱琴为了支持其主张的事实，提供了欠条一份，用以证明2006年12月2日，被告向原告借款50000元，双方约定于2007年5月底前归还20000元以上，余下部分于2007年底前付清，如果实在有困难可延五个月付清，但被告至今仍未偿还的事实。
[被告辩称]
被告梁江辉未作答辩，也未向本院提交任何证据。经庭审，本院认证如下：原告提供的上述证据，来源合法、内容真实，能证明本案的相关事实，且被告梁江辉在本院向其公告送达起诉状副本、应诉通知书、举证通知书、开庭传票后，既未到庭参加诉讼，又未作答辩，亦未提交任何证据，应视为其放弃质证和抗辩的权利，故本院对上述证据予以采信，原告所提供的上述证据应当作为认定本案事实的依据。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实与原告所诉一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系事实清楚、证据确凿，应认定合法有效，受国家的法律保护。本案被告经催讨，应当及时偿还原告借款，但却逾期未履行，应当承担继续履行、赔偿原告利息损失等违约责任。故原告的诉讼请求合法、有理，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告梁江辉在本判决发生法律效力之日起十日内偿还给原告徐爱琴借款50000元及利息损失（从起诉之日起至本判决确定履行之日止按中国人民银行规定的同期同类贷款利率计算）。
如果未按本判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1050元，由被告梁江辉负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。
（在递交上诉状后七日内，预交上诉案件受理费1050元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市中级人民法院，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××0003235）审判长江伟人民陪审员王艳丽人民陪审员朱云富二九年七月三十日代书记员李洁案件类型:2
裁判日期:2009-07-30
案件名称:徐爱琴与梁江辉民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:0007b155-f1b4-4a2e-8ba9-6a5f4908c9fa
审判程序:一审
案号:（2009）台温新商初字第88号

[错误]

【--12055--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第1099号
[原告]
原告：袁××。
[被告]
被告：柴××。
[被告]
被告：许××。
[案件程序]
原告袁××为与被告柴××、许××民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月5日立案受理后，依法由代理审判员朱岚适用简易程序进行审理。因被告柴××、许××下落不明，本案于2009年4月17日转为普通程序审理，本院依法组成合议庭，于2009年7月30日公开开庭进行审理，并当庭宣告判决。原告袁××到庭参加诉讼，被告柴××、许××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告袁××起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年8月22日，被告柴××向原告借款20000元，】【被告出具借条：出具借条一份。】【被告仅偿还了部分借款：2007年10月，被告柴××归还借款10000元，】【被告拖欠剩余借款：余款10000元至今未还。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：该笔借款系两被告的夫妻共同债务，】【被告为对借款承担连带责任：被告许××应对该笔借款承担连带清偿责任。】庭审中，原告变更部分事实，陈述：2007年8月，被告许××向原告借款20000元，未出借条。2007年8月22日，原告向两被告催讨时，被告柴××向原告出具借条一份。同年10月被告柴××归还借款10000元，至今尚欠10000元。
【原告起诉要求判令：现原告诉来本院，要求】【被告向原告还款：1.被告柴××即时归还借款10000元；】【被告为对借款承担连带责任：2.被告许××对该笔借款承担连带责任。】被告柴××、许××未作书面答辩，亦未提供任何证据。
【被告未出席答辩：被柴××、许××告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭应诉，视为放弃举证、质证权利。】
[原告举证]
原告为证明自己的诉称主张成立，向本院提供借条一份，拟证明被告柴××于2007年8月22日向原告出具20000元的借条一份，现尚欠10000元的事实。
[庭审记录]
本院依原告申请向慈溪市民政局调取了两被告的婚姻登记档案，拟证明两被告于2002年11月6日登记结婚，2008年2月18日协议离婚的事实。经质证，原告对该份证据无异议。
经审查，原告提供的证据及本院调取的证据具有真实性、合法性，且与本案具有关联性，本院予以确认，可作为认定本案事实的依据。
根据本院认定的证据及原告的陈述，本院认定本案事实如下：原告与被告许××系朋友关系。2007年8月，被告许××向原告借款20000元，未出借条。2007年8月22日，被告柴××向原告出具借款金额为20000借条一份。同年10月，被告柴××归还借款10000元，余款10000元至今未还。另查明，两被告于2002年11月6日登记结婚，2008年2月18日协议离婚。现原告诉来本院，要求被告柴××即时归还借款10000元，被告许××对该笔借款承担连带责任。
[法院审理意见]
本院认为：原告与被告柴××之间的借贷关系合法有效，依法应予保护。借款人应当按照约定的期限归还借款，对借款期限没有约定或约定不明确的，出借人有权要求借款人随时归还借款，但应给予其合理的期限。被告柴××尚欠原告借款10000元，事实清楚，证据确实充分，故原告要求被告柴××归还借款的诉讼请求符合法律规定，依法应予支持。因该笔借款发生在两被告夫妻关系存续期间，系两被告的夫妻共同债务，应由两被告共同偿还，故原告要求被告许××对该笔借款承担连带清偿责任的请求符合法律规定，本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院《关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告柴××于本判决生效之日起三日内归还原告袁××借款10000元；二、被告许××对上述借款承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费50元，本院依法收取诉讼费50元，由被告柴××、许××负担，在本判决生效后七日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，账号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长方波波
[审判员]
代理审判员朱岚
[审判员]
代理审判员俞朝辉
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
代书记员施维维
[无效数据]
附：本判决书所适用的相关法律及司法解释
[无效数据]
一、相关法律
[无效数据]
1．《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条：被告
[无效数据]
经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途
[无效数据]
退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
2.《中华人民共和国合同法》第二百零六条：借款人应
[无效数据]
当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不
[无效数据]
明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以
[无效数据]
随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。二、相关司法解释
[无效数据]
最高人民法院《关于适用中华人民共和国婚姻法若
[无效数据]
干问题的解释（二）》第二十四条：
[无效数据]
债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张
[无效数据]
权利的，应当按夫妻共同债务处理。但夫妻一方能够证明债权
[无效数据]
人与债务人明确约定为个人债务，或者能够证明属于婚姻法第
[无效数据]
十九条第三款规定情形的除外。
[无效数据]
三、申请执行的规定
[无效数据]
1．《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条：申
[无效数据]
请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律
[无效数据]
有关诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日
[无效数据]
起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的
[无效数据]
最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生
[无效数据]
效之日起计算。
[无效数据]
2．最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规
[无效数据]
定（试行）》第18条：人民法院受理执行案件应当符合下列条
[无效数据]
件：（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执
[无效数据]
行人是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；
[无效数据]
（3）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法
[无效数据]
律文书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务
[无效数据]
人在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申
[无效数据]
请执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应
[无效数据]
当在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁定不予受理。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:袁××与柴××、许××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0eb0a12c-e410-4ea0-b81b-a0d6d6b6ab8b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第1099号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--12057--】
[地区]
浙江省长兴县人民法院
[无效数据]
（2009）湖长矿商初字第153号
[原告]
原告殷利权，男，1967年5月24日出生，汉族，长兴县人，住长兴县小浦镇小浦村石地弄自然村44-1号。
[原告代理人]
委托代理人陈祖发、杨秋霞，长兴县金陵法律服务所法律工作者。
[被告]
被告王兴泉，男，1968年7月16日出生，汉族，长兴县人，住长兴县夹浦镇丁新村巷里自然村17号。
[被告]
被告臧晓燕，长兴县人，住长兴县雉城镇西鱼巷小区5-2-202室。
[案件程序]
原告殷利权诉被告王兴泉、臧晓燕民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月26日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月20日公开开庭进行了审理。原告殷利权的委托代理人杨秋霞、被告王兴泉、臧晓燕到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2007年11月13日、2008年1月4日和同年7月27日，被告王兴泉以资金周转困难为由先后共向原告借款71900元。】【被告拖欠借款：后原告多次催讨，被告王兴泉一直未能归还。】【两被告是夫妻关系：另借款时被告臧晓燕与被告王兴泉系夫妻关系，应共同承担该债务。】【原告起诉要求判令：为此诉讼至法院，请求判令：】【被告向原告还款：1、二被告立即归还原告借款人民币71900元；】【被告承担诉讼费：2、本案诉费用由被告承担。】原告为证明自己的主张，向本院提交了以下证据：1、被告王兴泉于2007年11月13日向原告出具的借据一份。其中载明：今借到殷利权人民币20000元。
2、被告王兴泉于2008年1月4日向原告出具的借据一份。其中载明：今借到殷利权人民币20000元。
3、被告王兴泉于2008年7月27日向原告出具的借据一份。其中载明：今借到殷利权人民币31900元，归还日期9月30日。被告王兴泉辩称，原告陈述的其中欠被告40000元属实，该款其中10000元用于个人经营，另20000元是用于赌博，余款是借款利息；另31900元的借条是在被告胁迫下书写，并未实际借取。上述借款都是个人行为，被告臧晓燕并不知情。因此只同意归还其中的40000元借款。
被告王兴泉未向本院提交证据。
[被告辩称]
被告臧晓燕辩称，被告王兴泉向原告借款，当时被告臧晓燕并不知道，该款也未用于家庭生活，经事后了解该款用于赌博。现二被告双方已离婚，离婚协议也约定该借款由被告王兴泉负责归还，故被告臧晓燕不应承担还款义务，请求驳回原告对被告臧晓燕的起诉。
[庭审记录]
被告臧晓燕向本院提交了离婚证及离婚协议书。载明：二被告于2008年11月18日办理离婚登记手续，离婚时双方约定债务由被告负责偿还。
对上述当事人提交的证据，对方当事人经质证未提出异议，本院予以采信。根据上述采信的证据，结合当事人的陈述，本院认定本案事实如下：被告王兴泉以经营需要资金为由，先后三次向原告借款，具体为：1、2007年11月13日，被告王兴泉向原告借款人民币20000元；2、2008年1月4日，被告王兴泉向原告借款人民币20000元；3、2008年7月27日，被告王兴泉向原告借款人民币31900元，约定还款日期为9月30日。上述借款到期后被告王兴泉一直未能归还，双方遂纠纷成讼。
另查明：被告王兴泉、臧晓燕原系夫妻关系，2008年11月18日办理离婚登记手续，离婚时双方约定债务由被告负责偿还本院认为，原告与被告王兴泉协商一致，由被告王兴泉向原告借款，意思表示真实，内容不违背法律禁止性规定，应为有效民事行为，受法律保护。其中31900元借款，双方约定还款期限，借款人未能按约归还借款本息，属违约，理应承担给付原告借款的民事责任；另两次共40000元借款双方对借款期限没有约定，出借人可以随时主张该债权，被告在原告主张后也应及时偿还，故原告要求被告王兴泉归还上述借款的诉讼请求，本院予以支持。另被告王兴泉的上述借款行为发生在与被告臧晓燕婚姻关系存续期间，因借款时未对该借款作出属个人借款的约定，应视为夫妻共同债务，故被告臧晓燕应与被告王兴泉共同承担还款责任。对于二被告主张的被告臧晓燕对该借款不知情，且该借款未用于家庭生活及部分款项系赌债的答辩意见，未提交相关证据证实，本院不予采纳。另被告王兴泉还提出其中31900元的借条是在原告的胁迫下出具，也无事实依据，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条及《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
被告王兴泉、臧晓燕给付原告殷利权借款人民币71900元，限于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费人民币1598元，财产保全费820元，合计2418元，由被告王兴泉、臧晓燕承担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
附：当事人提出上诉的，在提交上诉状之日起七日内应缴纳上诉案件受理费1598元（款交浙江省湖州市中级人民法院立案庭，或汇：浙江省湖州市中级人民法院，帐号：10×××0001038，开户银行：湖州市农行红丰支行），逾期不缴纳按自动撤回上诉处理。
审判长杨建
审判员周尚
审判员戴建
二九年七月三十日
书记员洪
案件类型:2
裁判日期:2009-07-30
案件名称:殷利权与王兴泉、臧晓燕民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:bc4941f2-43f0-4487-98e2-c1f9341744fd
审判程序:一审
案号:（2009）湖长矿商初字第153号

[错误]

【--12058--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2009）绍越商初字第1138号
[原告]
原告：程甲。
[原告代理人]
委托代理人：胡××。
[被告]
被告：王卫（××。
[被告]
被告：钱××。
[案件程序]
原告程甲（友）为与被告王卫（××、钱××民间借贷纠纷一案，于2009年4月8日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员王鹏权适用简易程序独任审判，后两被告下落不明，依法转为普通程序，由审判员王铃铭担任审判长，与代理审判员王鹏权、人民陪审员陈美珍组成合议庭于2009年7月30日公开开庭进行了审理。原告委托代理人胡××到庭参加诉讼，两被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：被告于2007年5月18日以周转困难为由向某告借款人民币24500元，】【双方约定借款期限：约定于2007年6月底归还，】【被告拖欠借款：但该款至今未还。】【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【原告起诉要求判令：为此请求判令】【被告向原告还款：两被告共同归还原告借款人民币24500元，】【支付逾期利息：偿付逾期还款利息4476.15元（从2007年7月1日起计算至2009年4月1日）。】
[被告辩称]
两被告未作答辩，也未向本院提供证据。
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供：证据1，借条1份，要求证明被告王甲向某告借款24500元，约定于2007年6月底归还的事实。证据2，证明1份，要求证明原告又名程乙的事实。
证据3，楼梯扶手承包协议、（2008）越某一初字第2160号民事调解书复印件各1份，要求证明被告王甲又名王乙的事实，并请求法院核实原件。
证据4，婚姻状况证明1份，要求证明两被告系夫妻关系的事实。
[庭审记录]
本院对上述证据分析认证认为，原告的借条、证明符合证据“三性”要件。证据3，经本院核实，与原件一致，可以证明被告王甲以“王乙”的称谓进行对外交往的事实。而被告王甲以“王乙”的称谓在另案中签署的协议笔迹，与本案借条署名的笔迹具有高较的相似度，在被告王甲未提出抗辩的情况下，认定两者同一具有高度盖然性。证据4，系国家部门依保存的档案资料出具的公文书证，证据证明力较强，可以认定。
[被告辩称]
两被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加证据质证，视为放弃质证权利，对上述证据，本院依法予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2007年5月18日，被告出具借条一份，载明：“今向程乙借人民币贰万肆仟伍佰元（24500元），到07年6月底归还”。
另认定，原告程甲又名程乙。被告王甲、钱××于1994年9月22日登记结婚，于2008年6月4日登记离婚。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告王甲之间的借款行为，系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，被告王甲出具的借条真实地反映了双方的意思表示及借款已经实际交付的事实，应认定合法有效。原告要求被告王甲归还借款及支付逾期利息的请求，理由正当，符合法律规定，本院依法予以支持。虽两被告已于2008年6月4日登记离婚，但因该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，依法应认定为夫妻共同债务，原告要求被告钱××共同偿还的请求，本院予以支持。两被告对共同债务共同偿还，这已经包含了互负连带清偿责任的责任承担方式，因此对于原告要求两被告互负连带清偿责任的请求，无须再行评判。两被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王卫（××、钱××应归还给原告程甲（友）借款人民币24500元，并支付自2007年7月1日至2009年4月1日止的逾期利息（以中国人民银行公布的同期同类贷款的基准利率计算），于本判决生效后三十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费413元，由两被告负担，在履行上述判决时付清。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费413元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长王铃铭
[审判员]
代理审判员王鹏权
[陪审员]
人民陪审员陈美珍

[错误]

【--12059--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2008）上民二初字第1215号
[原告]
原告：储小青。
[原告代理人]
委托代理人：杨献艺。
[被告]
被告：郑百荣。
[被告]
被告：王美丽。
[被告代理人]
两被告的委托代理人：潘永明。
[案件程序]
原告储小青为与被告郑百荣、王美丽民间借贷纠纷一案，于2008年10月21日向本院起诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2008年12月2日公开开庭进行了审理，原告储小青及其委托代理人杨献艺、被告郑百荣及被告郑百荣、王美丽的委托代理人潘永明到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告储小青起诉称：原告与被告郑百荣原系同事。【被告向原告借款：2006年1月，被告郑百荣以做生意资金周转困难为由向原告借款。】原告应郑百荣的要求于2006年1月26日将27万元打入毛某的银行账户，【双方约定借款利息：被告郑百荣承诺以月息2分向原告支付利息，】【双方约定借款期限：借款期限为一年。】至2007年1月25日双方约定借款期限届满，按双方约定被告应向原告返还本息共计334800元。可是，被告郑百荣提出打算以33万元为本金再借款一年，原告表示同意，【被告仅偿还了部分借款：并向被告郑百荣收取了现金4800元，】再将33万元借给被告郑百荣继续使用，月息仍为2分。【被告拖欠借款：之后，就该笔借款被告郑百荣未向原告归还分文。】另外，被告郑百荣以上述同样的理由，于2006年3月份又找原告帮忙。原告于是同意以原告所有的房屋作抵押向杭州联合农村合作银行周浦支行贷款98万元，之后再将所贷款项借由被告郑百荣使用，约定贷款期限届满时由被告郑百荣向杭州联合农村合作银行周浦支行偿还本金及利息，原告没有为此向被告郑百荣收取任何好处，完全是无偿帮助。上述贷款期限届满时，于2007年3月19日被告郑百荣将100万元存入以原告名义开户的账户，用以偿还杭州联合农村合作银行周浦支行的贷款本息。可是，被告郑百荣又以资金周转困难为由，要求原告再次用自己所有的房屋作抵押向杭州联合农村合作银行周浦支行贷款98万元借其使用，期限仍为一年。约定期限届满由其向杭州联合农村合作银行周浦支行偿还本息。原告出于好心，再次无偿帮助被告郑百荣。2007年3月21日从杭州联合农村合作银行周浦支行贷得期限为一年的98万元后，如同上次贷款情形，将该笔98万元存入以原告储小青名义开户的浙江省农村合作银行存款存折（账号：×××7988）中，原告将该存款存折及身份证原件交由被告郑百荣使用并告之存折密码。之后，被告郑百荣于2007年3月21日分两次支取47040元、82万元，并于同日从该账户转出117600元，一日之内拿走984640元。可是，被告郑百荣之后并没有如期向杭州联合农村合作银行周浦支行支付利息，贷款期限届满后也未偿还任何本息。原告迫于无奈只得向他人以月息3分的高息借款用以偿还银行贷款本息1014800元，为此背上了巨额债务。【被告不承认借款：原告多次催讨，可是被告郑百荣竟然否认曾向原告借款的事实。】【两被告是夫妻关系：此外，被告王美丽系被告郑百荣的合法妻子，】【被告为对借款承担连带责任：根据法律规定其应对上述借款及利息承担共同的还款责任。】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，要求判令】【被告向原告还款：两被告立即归还借款本金1284800元】【支付利息：及利息380500元（暂计算至2008年9月30日，请求按实际约定利率算至判决确定被告还款之日），】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告郑百荣、王美丽答辩称：原被告双方之间不存在借贷关系。本案所涉及的借款人是浙江荣兴机械有限公司。本案的事实是，被告郑百荣的表弟徐金荣在衢州开办了“浙江荣兴机械有限公司”，该公司股东为徐金荣及其妻子毛某。2006年徐金荣以该公司名义向被告郑百荣借款，月息2分。原告在平时闲聊中听到了被告郑百荣谈起此事，十分心动，提出向浙江荣兴机械有限公司提供贷款，以获取2分的月息回报，并要求被告郑百荣帮忙联系。被告郑百荣同意了原告的请求。原告于2006年1月26日将27万元通过中国银行打入毛某的账户，该公司向原告出具了借条。2007年该借款期限届满后，该笔借款本息已达334800元。该公司征求原告意见，原告表示收取零头部分4800元后，愿意继续借给该公司。于是该公司在2007年1月21日向原告出具了一份33万元的借条后继续使用该款。此后，原告为获取更大的利益，向该公司提出将其房屋抵押给银行，用抵押贷款来借给该公司，并提出要亲自去衢州看看该公司的情况。2006年2月25日，由该公司派员工熊某来接原告去该公司考察。原告回来后，即于2006年3月向杭州联合农村合作银行周浦支行申请住房抵押贷款98万元。贷款成功后由该行将98万元款项存入原告储小青在该行开立的账户。此后，又由该公司于2006年9月19日转入10000元、2006年12月20日转入20000元到储小青的账户作为替原告支付银行的利息。该公司偿还后，原告以同样的方式于2007年3月21日继续向杭州联合农村合作银行周浦支行申请住房抵押贷款98万元。在扣除应支付给原告的利息11.7万余元及支付中介费等共计16万元费用后，将余款82万元再次通过转账方式打入毛某账户。该公司于2007年3月21日出具了借条，借条上写明借款单位为浙江荣兴机械有限公司，数额为82万元。虽然借条上这么写，但仍按98万元作为借款本金并以此作为计息依据。浙江荣兴机械有限公司于2007年6月19日、2007年9月19日分别通过转账方式打入原告储小青的上述账户2万元、1.5万元，作为支付银行利息之用。2007年9月中旬，浙江荣兴机械有限公司被数个债权人向衢州市中级人民法院申请破产。衢州市中级人民法院于2007年12月29日作出受理该公司破产的裁定，指定浙江青风律师事务所为破产管理人。原告与浙江荣兴机械有限公司于2007年10月2日签订了《债券质押协议书》。2008年3月3日，原告向浙江青风律师事务所申报破产债权。因此，在本案所涉两笔借款中，借款人为浙江荣兴机械有限公司，郑百荣并不是该两笔借款的借款人，而是替原告代办转账手续而已。综上，两被告要求依法驳回原告的诉讼请求。
[原告举证]
原告储小青在举证期限内，向本院提供了下列证据：1、存款凭条一份，用以证明2006年1月26日被告郑百荣向原告借款，原告应被告要求给其亲戚毛某银行账户中存入270000元的事实；2、最高额抵押贷款合同公证书一份；3、浙江省农村合作银行存款存折一份；4、取款凭证四份；证据2、3、4用以证明原告应被告请求于2006年3月20日向杭州联合农村合作银行周浦支行贷款98万元，之后原告将存折交由被告郑百荣，被告郑百荣从该存折中支取或转出款项的事实；5、存款凭条六份，用以证明由于被告郑百荣违反约定没有按期向银行支付利息及本金，原告迫于无奈只得向他人借款100万元，最终向银行偿还贷款本息共计1014800元的事实；6、中国银行信用卡交易记录一份，用以证明被告郑百荣从原告处提取了48000元和117600元后转入自己账户的事实；7、录音光盘一份，用以证明原告出借的98万元是不收利息的事实。
[被告举证]
被告郑百荣、王美丽在举证期限内，向本院提供了下列证据：1、杭州联合农村合作银行周浦支行出具的证明一份及存、取款凭证五份；2、公证书及光盘各一份；证据1、2用以证明下列事实：其一，2006年3月28日与2007年3月21日分别从周浦支行储小青账户转入毛某账户90万元、82万元；其二，该两笔业务为转账业务；其三，账号为×××7988的账户与账号为×××6089的账户均为原告的账户，且为同一账户；3、债权质押协议书一份，用以证明原告与浙江荣兴机械有限公司存在借贷关系，且双方之间的借贷数额为131万元的事实；4、借条一份，用以证明浙江荣兴机械有限公司与原告之间存在33万元的借贷关系的事实；5、借条一份，用以证明浙江荣兴机械有限公司与原告之间存在98万元的借贷关系的事实；6、存款凭条三份，用以证明浙江荣兴机械有限公司于2006年12月20日、2007年6月19日、2007年9月19日分别向原告账户打入2万元、2万元、1.5万元以支付原告向银行抵押借贷利息的事实；7、存款凭条二份，用以证明浙江荣兴机械有限公司于2007年3月19日分两次向原告账户存入65万元、35万元用以还款的事实；8、浙江农村合作银行金融机构分户明细对账单一份，用以证明2006年3月28日、2007年3月21日分别由原告账户转入浙江荣兴机械有限公司毛某账户90万元、82万元的事实；9、存款凭条一份，用以证明2006年3月28日所取款项已用于支付中介费用的事实；10、衢州市中级人民法院决定书一份，用以证明衢州市中级人民法院受理浙江荣兴机械有限公司破产案，并指定浙江青风律师事务所为浙江荣兴机械有限公司的破产管理人的事实；11、民事裁定书一份；12、债权申报材料一套；证据11、12用以证明原告向浙江青风律师事务所申报对浙江荣兴机械有限公司的债权的事实；13、职工人数统计表及员工花名册一份，用以证明毛某为浙江荣兴机械有限公司财务总管，蒋建仙为浙江荣兴机械有限公司财务出纳的事实；14、公司章程一份，用以证明徐金荣、毛某为浙江荣兴机械有限公司股东的事实；15、民事调解书一份；16、债权质押协议书一份；证据15、16用以证明被告郑百荣与浙江荣兴机械有限公司（毛某）之间也存在借贷关系的事实；17、浙江荣兴机械有限公司简介一份，用以证明储小青于2006年2月25日到浙江荣兴机械有限公司考察时的厂区外貌及该公司简介。
[庭审记录]
本院依据被告郑百荣、王美丽的申请，准许证人熊某、毛某出庭作证。
证人熊某在庭审中陈述：其原系浙江荣兴机械有限公司职工。受公司老总徐金荣的指派，于2006年2月25日早上开车到杭州接郑百荣、储小青等三人到该公司去考察。
证人毛某在庭审中陈述：其系浙江荣兴机械有限公司股东、财务总管。储小青的借款是由该公司借的，均打到毛某个人的账户上，用于公司生产经营。第一次借款是在2006年1月份，金额为27万元，按月息2分计息，一年后借款到期，本息共计334800元。到期后未归还，毛某以该公司名义出具了一份33万元的借条，并加盖公司印章。借条及其余4800元现金都通过郑百荣转交给储小青。第二次借款是在2006年3月份，金额为98万元，实际到账90万元，其余8万元作为担保费用和利息（担保费46287元、评估费4900元、利息是28814元）。一年期满后，归还了储小青100万元，其中包括利息2万元。还款后，又重新问储小青借了98万元，实际到帐为82万元，其余117600元是付前一笔98万元的利息，4万多是付担保费用。毛某也以该公司名义出具了借条，通过郑百荣转交给储小青。两次借款至今均未归还。
经庭审质证，本院对上述证据认证如下：一、关于原告储小青提交的证据1、对证据1-6，两被告对真实性、合法性均无异议，但对关联性有异议，认为不能证明原告欲证明的事实。本院认为，该些证据真实、合法，其中证据1能证明原告于2006年1月26日将27万元款项存入毛某账户的事实；证据2能证明原告向杭州联合农村合作银行周浦支行贷款98万元的事实；证据3能证明原告账户上的款项存取情况；证据4能证明被告郑百荣于2006年3月28日从原告账户现金支取46287元，于2007年3月31日从原告账户转帐820000元、117600元、现金支取47040元的事实；证据5因与本案无关，不予认定；证据6能证明被告郑百荣账户上的款项存取情况；2、对证据7，两被告对真实性、合法性、关联性均有异议。本院认为，鉴于对该证据的真实性无法证实，故对其证据效力不予认定。
[被告举证]
二、关于被告郑百荣、王美丽提交的证据1、对证据1，原告对真实性、合法性无异议，对关联性有异议；对证据2，原告对真实性有异议，认为公证书的内容不规范、不真实。本院认为，该二份证据真实、合法，与本案有关联，能证明被告郑百荣欲证明的事实；2、对证据3，原告对真实性无异议，但认为是受被告郑百荣的欺骗才签的。本院认为，原告虽提出不是其真实意思表示，但未提出相应证据，故对原告的质证意见不予采纳，对该证据依法予以确认；3、对证据4，原告对真实性、合法性、关联性均无异议，本院依法予以确认；4、对证据5，原告对真实性有异议，认为没有收到过该借条。本院认为，该证据上未加盖浙江荣兴机械有限公司的公章，且原告对真实性提出异议，故对其证据效力不予认定；5、对证据6、7、8、9，原告对真实性、合法性无异议，但认为不能证明被告郑百荣欲证明的事实。本院认为，证据6、7、8系银行单据，真实、合法，且与本案有关联，其证明效力将结合本案其他证据予以综合认定；证据9因与本案无关，依法不予认定；6、对证据10-14，原告对真实性、合法性无异议。本院认为，证据10、11系人民法院法律文书，证据12-14复印于浙江荣兴机械有限公司破产管理人处，且与本案有关联，依法予以认定；7、对证据15、16，原告对真实性无异议，对合法性有异议，认为是虚构的债务。本院认为，该两份证据与本案无关，故对其证据效力不予认定；8、对证据17，原告对真实性、关联性有异议。本院认为，该证据与本案无关，故对其证据效力不予认定。
三、关于证人证言1、对证人熊某的证言及熊某的身份证明一份、白金汉宫大酒店历史档案一份，原告对真实性均无异议，但认为只能证明熊某曾来杭州接过原告等3人去浙江荣兴机械有限公司，不能证明原告是去考察的；两被告对真实性、合法性、关联性均无异议。本院认为，该证言及相关材料与本案无关，对其证据效力依法不予认定；2、对证人毛某的证言，原告认为毛某与两被告系亲戚关系，存在利害关系，且对证言的真实性亦有异议；两被告对真实性、合法性、关联性均无异议。本院认为，毛某虽与两被告系亲戚关系，但原告未提出相反证据加以反驳，又根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》，证人提供的对其亲属或者其他密切关系的当事人有利的证言，其证明力一般小于其他证人证言，故对其证明效力将结合本案其他证据予以综合认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院确认案件事实如下：（一）原告储小青与被告郑百荣原系同事。被告郑百荣与王美丽系夫妻。浙江荣兴机械有限公司由徐金荣、毛某共同投资组建，其董事长徐金荣为被告郑百荣的表弟，其财务总管毛某为徐金荣的妻子。
（二）2006年1月26日，原告经过被告郑百荣的介绍，向毛某的银行账户汇款27万元，同时被告郑百荣与原告约定按月息2分计息。2007年1月，一年期满后，该笔款项本息共计334800元。毛某以浙江荣兴机械有限公司的名义向原告出具了一份33万元的借条，并将该借条及4800元现金交给被告郑百荣，让郑百荣转交给原告。后被告郑百荣将该借条及4800元现金交给了原告。
2006年3月28日，由被告郑百荣代办，将原告账户中的90万元款项转划至毛某账户内，并分别支取现金46287元、4900元。2007年3月19日，浙江荣兴机械有限公司分别向原告账户内存入65万元及35万元，用于归还2006年3月28日的借款。2007年3月21日，由被告郑百荣代办，再次将原告账户中的82万元款项转划至毛某账户内，并分别支取现金47040元、转帐到郑百荣本人账户117600元。另，浙江荣兴机械有限公司于2006年12月20日、2007年6月19日、2007年9月19日分别向储小青账户打入2万元、2万元、1.5万元，用以支付利息。
（三）2007年10月2日，原告储小青（乙方）与浙江荣兴机械有限公司（甲方）签订债权质押协议书一份，该协议书中写明：2007年1月21日至2007年3月21日，甲方共计向乙方借款133万元。现已届归还期限，甲方因暂时困难无力归还，为保证乙方的债权安全，现经双方协商，就还款方式达成以下协议：甲方将王贵平等八人所欠货款134.46973万元到期债权质押给乙方，质押范围为乙方的债权本金131万元整及利息，质押期限为三个月，甲方应在质押期满前归还借款本息。协议书还对债权质押的其他事项进行了约定。2007年12月29日，浙江省衢州市中级人民法院依法决定指定浙江青风律师事务所为浙江荣兴机械有限公司的破产管理人，并裁定浙江荣兴机械有限公司进入破产清算程序。2008年3月3日，原告向浙江青风律师事务所申报破产债权两笔，分别为478500元和306000元，根据原告的申报，其中478500元对应的原始债权为2007年1月21日浙江荣兴机械有限公司向原告的借款33万元。
现原告认为其债权未得到清偿，故诉至法院要求两被告归还欠款本息。
[法院审理意见]
本院认为，民间借贷是由出借人将一定的金钱转移给另一方使用，另一方到期返还借款并按约定支付利息的民事法律行为。根据证据规则，原告负有证明民间借贷法律关系成立的举证责任。本案中，原告既未提供能直接证明其与被告郑百荣之间存在借贷关系的借贷合同、借据、借条等，也无其他证据证明其将款项交付给郑百荣，故对原被告之间的借贷关系依法不予认定。根据本案的有效证据，可以确认：其一，在2006年1月26日及2007年1月的借款关系中，原告直接将款项打入毛某账户，浙江荣兴机械有限公司向原告出具了借条并支付了4800元利息，且原告用此份借条申报了对浙江荣兴机械有限公司的破产债权，故被告郑百荣不是该笔借款的债务人，无需承担还款责任；其二，在2006年3月28日及2007年3月21日的借款关系中，原告虽否认收到过浙江荣兴机械有限公司出具的借条，但从原告将90万元、82万元款项直接转入毛某账户、浙江荣兴机械有限公司曾归还了2006年3月28日的借款并对两次借款支付过利息、原告与浙江荣兴机械有限公司签订了债权质押协议书等情节综合分析，亦可以认定郑百荣不是该笔借款的债务人。关于原告与浙江荣兴机械有限公司签订的债权质押协议书，原告表示与浙江荣兴机械有限公司无款项往来，协议书系受被告郑百荣的欺骗而签署的说法，既无证据证实，也有悖常理，故对原告的说法不予采信。该协议书明确表明浙江荣兴机械有限公司向原告的借款数额为131万元，该数额与本案所涉两笔款项的数额相吻合，同时，协议书也进一步印证了原告明知向其借款的对象为浙江荣兴机械有限公司。关于被告郑百荣于2006年3月28日从原告账户中支取的现金46287元、4900元以及于2007年3月19日从原告账户中支取的现金47040元、转账到郑百荣本人账户的117600元，上述款项共计215827元，虽无证据证实该些款项的最终用途及去向，但原告亦未能证实双方就该部分款项存在民间借贷关系。综上，因原告未能证明原告与被告郑百荣就本案所涉款项存在民间借贷法律关系，故对原告相应的诉讼请求，本院依法不予支持。被告郑百荣与王美丽系夫妻关系，因被告郑百荣无需承担还款责任，故被告王美丽亦无需基于夫妻关系而承担共同还款责任。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
驳回原告储小青的诉讼请求。
预收案件受理费19788元，财产保全申请费5000元，由原告储小青负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费19788元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
[审判长]
审判长周继勇
[审判员]
代理审判员阮颖
[陪审员]
人民陪审员赵惠健
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员陈聪清
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:储小青与郑百荣、王美丽民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3d933285-07dc-4a36-888c-d02500bc7087
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2008）上民二初字第1215号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--12061--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐柳商初字第124号
[原告]
原告：金××。
[原告代理人]
委托代理人：毛××、林××。
[被告]
被告：黄××。
[被告]
被告：陈××。
[案件程序]
原告金××与被告黄××、陈××民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月20日立案受理。依法组成合议庭于2009年6月15日公开开庭审理了本案。原告金××的委托代理人林××到庭参加诉讼，被告黄××、陈××经本院公告传唤无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告金××诉称：【被告向原告借款：2007年2月1日，被告黄××以资金周转困难为由向原告借款60万元，】【双方约定借款期限：约定于2007年2月10日之前还款，】【被告为此债务的担保人：由被告陈××为借款提供担保，】【被告仅偿还了部分借款：到期后，被告仅偿还了50万元，】【被告拖欠剩余借款：尚欠原告10万元，经原告多次催要无果。】【原告起诉要求判令：现原告起诉要求：】【被告向原告还款：一、被告黄××偿还原告借款本金10万元】【支付逾期利息：并赔偿损失（自2007年2月11日起按中国人民银行同期贷款利率计算至判决确定的履行之日止）；】【被告为对借款承担连带责任：二、被告陈××对上述借款承担连带偿还责任。】
[原告举证]
原告金××在指定的举证期限内向本院提供了以下证据材料：1、身份证及两被告的身份证复印件，证明原、被告的主体资格；2、债权凭证原件，证明被告黄××向原告借款60万元，被告陈××提供担保的事实。
[被告辩称]
被告黄××、陈××未作答辩，也未提供证据。
[庭审记录]
原告提供的证据经庭审出示，两被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭应诉，视为放弃质证与抗辩的权利，对原告提供的证据1、2，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2007年2月1日，被告黄××向原告金××借款60万元，约定于2007年2月10日之前还款，双方签订了借款合同，被告陈××在合同反担保人处签名捺印。到期后，被告偿还了50万元，尚欠原告10万元，至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，原告金××与被告黄××系民间借贷关系，有双方签定的借款合同为凭，可以认定。双方约定的借款期限，借款人应按期偿还借款。原告自认被告已偿还借款50万元，予以认定。故，被告黄××应偿还原告借款10万元。双方未约定利息，视为不支付利息，但被告未能按期偿还借款，已构成违约，应承担相应的违约责任，现原告要求被告承担自2007年2月11日起按中国人民银行同期贷款利率计算的利息损失，予以支持。借款合同中其他议定事项第5条约定，“反担保人承诺保证借款人在本合同约定的期限内归还全部借款本金并支付利息，否则向出借人、保证人承担连带保证责任”，故原告要求被告陈××作为本案债务的连带责任保证人，承担连带偿还责任，予以支持。被告黄××、陈××，经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，本院依法缺席审判。据此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十条、第二百一十一条、《中华人民共和国担保法》第六条、第十八条、第二十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告黄××应于本判决生效后十五日内偿还原告金××借款10万元及利息损失（自2007年2月11日起按中国人民银行同期贷款利率计算至判决确定的履行之日止）。款交本院柳市人民法庭转付。
二、被告陈××对上述债务承担连带偿还责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2300元，由原告金××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长郑永沛
[审判员]
代理审判员陈修丽
[陪审员]
人民陪审员胡晓丽
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
代书记员於丹建
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:金××与黄××、陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:67adff7d-c08a-42e2-9006-ffafb6e32ef8
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐柳商初字第124号
[法院名称]
法院名称:玉环县人民法院

【--12062--】
[地区]
浙江省永嘉县人民法院
[无效数据]
（2009）温永瓯商初字第188号
[原告]
原告：詹××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）：谢××。
[被告]
被告：陈××。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权）：陈×。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权）：潘××。
[案件程序]
原告詹××诉被告陈××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月10日立案受理，依法由审判员潘谷明适用简易程序审理。后发现案情复杂，遂转换为普通程序，并组成合议庭，于2009年7月15日公开开庭进行了审理。原告詹××的委托代理人谢××及被告陈××的委托代理人陈×、潘××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告詹××诉称：原、被告系朋友关系。【被告向原告借款：被告称资金周转需要向原告借款，2008年11月21日向原告借款10万元，】【双方约定借款期限：约定于2008年12月21日归还，】【口头双方约定借款利息：口头约定利息按月利率2%计算，】【被告出具了还款保证书：被告向原告出具《借款及担保协议书》一份为凭。】【被告向原告借款：2008年12月3日，被告又向原告借款20万元，】【双方约定借款期限：约定于2009年1月2日归还，】【口头双方约定借款利息：口头约定利息按月利率2%计算，】【被告出具借条：被告立下《借款借据》一份。】【被告拖欠借款：该两笔借款到期后，被告并没有归还借款，】【原告起诉要求判令：故原告起诉要求判令】【被告向原告还款：被告立即偿还借款30万元】【支付逾期利息：及利息，利息按中国人民银行同期贷款基准利率计算，从起诉之日起算至履行完毕之日止。】审理期间，原告承认被告已偿还42200元，同时将诉讼请求变更为要求被告偿还借款257800元及利息，利息按中国人民银行同期贷款基准利率计算，从起诉之日起算至履行完毕之日止。
[原告举证]
在举证期限内，原告向本院提供下列证据：1．身份证复印件一份，证明原告主体资格；2．人口基本信息一份，证明被告主体资格；3．借款借据二份，证明被告借款事实。
[被告辩称]
被告陈××辩称：1、本案所涉借款系六合彩赌资，属非法借款，故不应受法律保护；2、本案借据为格式借据，非常专业，可见原告是专门从事高利贷的高利贷者；3、借款与担保协议书明确约定了违约责任，现诉称口头约定月息二分，与借据上的均不一致，既然已约定了违约金及逾期罚息，现原告却予以放弃，根本不符合逻辑；4、原告年仅25岁，没有固定职业，不可能有那么多的钱给被告，而被告赋闲在家，没有经商，家境也不错，根本不需要那么多钱。因此，请求驳回原告的诉讼请求。
[庭审记录]
在举证期限内，被告向本院提供下列证据：1、银行交易记录一份，证明被告已向原告支付42200元；2、网上聊天记录一份，证明本案所涉债务实系六合彩赌债。
经质证，被告对原告提供的证据无异议。
原告对被告提供的证据质证如下：证据1没有银行盖章，对其真实性有异议，该记录也无法反映交易的双方身份；证据2系复印件，且亦不能反映聊天者的具体身份，网上聊天的内容本来就不真实。
根据质证意见，本院对原、被告提供的证据分别作如下认证：1、原告的证据：被告对原告提供的证据无异议，经本院审查，也符合证据的三性要求，本院予以认定。
[原告举证]
2、被告提供的证据：经核对，1号证据银行交易记录记载的2009年2月11日、13日、20日、23日有四笔转支金额共计42200元，与被告提供的农某某（卡号62×××11＊＊＊＊5219）交易记录记载的同日子的转存金额相同，原、被告要求本院庭后核实，现原告表示同意该42200元在被告尚欠原告的款项中扣除，故对1号证据予以认定；2号证据是网络聊天记录，因无法确定聊天的双方当事人系原被告，因此对2号证据也不予认定。
[法院查明事实]
根据认定的证据，结合原、被告在庭审的陈述，本院认定以下事实：2008年11月21日，被告向原告借款100000元，还款期限为2008年12月21日。2008年12月3日，被告又向原告200000元，还款期限为2009年1月2日。两笔借款均未约定利息。
借款到期后，被告通过账号××分别于2009年2月11日、13日、20日、23日向原告的农某某（卡号为62×××11＊＊＊＊5219）共转存42200元，尚欠257800元至今未还。
[法院审理意见]
本院认为：被告尚欠原告借款257800元，事实清楚，证据充分，被告应按照约定期限予以偿还。被告至今不还，显属违约。现原告要求被告立即偿还借款及利息，利息按中国人民银行规定的同期贷款基准利率，从起诉之日起算至履行完毕之日，理由正当，本院予以支持。被告辩称本案所涉款项系“六合彩”赌债和高利息形成，因证据不足，本院不予采信。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条，《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈××于本判决生效之日起十日内归还原告詹××借款257800元及利息，利息按中国人民银行规定同期贷款基准利率计算，从2009年4月10日起算至判决确定履行之日止；如果被告陈××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费5167元，由被告陈××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费5167元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：319-299901040006651，逾期不交按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长胡长云
[审判员]
审判员潘谷明
[陪审员]
人民陪审员周兴
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员吴若
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:詹××与陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bbc4ab7d-3c5e-4258-896c-dfa7d6c875cb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温永瓯商初字第188号
[法院名称]
法院名称:永嘉县人民法院

【--12063--】
[地区]
杭州市滨江区人民法院
[无效数据]
（2009）杭滨商初字第537号
[原告]
原告来××。
[被告]
被告戴甲。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）戴乙。
[案件程序]
原告来××诉被告戴甲民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月16日立案受理后，依法由审判员钱敏适用简易程序，于2009年7月30日公开开庭进行了审理。原告来××、被告戴甲的委托代理人戴乙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告来××诉称，【被告向原告借款：被告戴甲因投资需要，向原告借款。】【被告出具借条：2003年10月13日，双方签订借款协议一份，】约定：被告戴甲向原告借款伍拾万元，【双方约定借款期限：借款为伍年，】【双方约定借款利息：第一年利息为12%，第二年至第五年分别为22%。】同日，原告按约定支付现金500000元，被告戴甲出具收款凭证一份。【被告支付了部分利息：借款到期后，原告向被告催要借款本息，被告除支付150000元利息外，】【被告拖欠借款：本金和其余利息均未支付，一直拖欠。】【原告起诉要求判令：为此，诉请法院判令：】【被告向原告还款：1、被告立即归还原告借款500000元】【支付利息：及利息350000元。】【支付逾期利息：2、被告支付从2008年10月14日起按中国人民银行同期同类贷款基准利息计算至还清之日止的逾期付款利息。】【被告承担诉讼费：3、本案诉讼费用由被告承担。】
[原告举证]
原告来××为支持自己的上述主张，向本院提供以下证据：1、借款协议书1份，证明被告向原告借款的相关事实。2、收款凭证1份，证明被告收到借款款项的事实。
[被告辩称]
被告戴甲辩称，虽然有借款协议和收款凭证，但事实上此款由位于萧某区进化镇的杭某萧某长河水泥有限公司借取的，杭某萧某长河水泥有限公司已付过原告两次利息。
[被告举证]
被告戴甲未提供证据。
[庭审记录]
因被告戴甲对原告提供的证据的真实性、合法性、关联性均无异议，本院均予以确认。
[法院查明事实]
根据上述有效证据和双方当事人的陈述，本院对案件事实认定如下：原、被告于2003年10月13日订立《借款协议书》一份，约定被告向原告借款人民币500000元整，期限五年，第一年年利率为12%，第二年至第五年年利率为22%，利息每年一付。协议签订当日，原告将500000元现金交给被告，被告累计共支付利息150000元，余款至今未还。故原告诉至本院，提出上述诉请。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系明确，系双方当事人真实意思表示，且不违反法律规定，本院予以确认。双方均应按约履行各自的义务，原告已按约出借款项，被告应当在约定的还款日期前履行还款义务。双方约定的借款利率未超过法律规定的最高限额，本院予以支持。对于原告要求被告支付借款本金的逾期付款利息，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告戴甲于本判决生效之日起十日内归还原告来××借款人民币500000元，并支付借款利息人民币350000元，本息合计人民币850000元。
二、被告戴甲于本判决生效之日起十日内按中国人民银行同期同类贷款基准利率支付原告来××借款人民币500000元的逾期付款利息（自2008年10月14日起计算至判决确定之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币12300元，减半收取人民币6150元，由被告戴甲负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭某市中级人民法院，并向浙江省杭某市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币12300元。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（开户银行：工商银行湖滨分理处，账号：12×××008802968，户名：浙江省杭某市中级人民法院）审判员钱敏二九年七月三十日书记员来飞案件类型:2
裁判日期:2009-07-30
案件名称:来××与戴甲民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:8f0264c4-a5d5-4c22-82d9-2470ba02e908
审判程序:一审
案号:（2009）杭滨商初字第537号

[错误]

【--12066--】
[地区]
浙江省武义县人民法院
[无效数据]
（2009）金武商初字第396号
[原告]
原告朱伟波，男，1972年4月23日出生，汉族，农民，住武义县壶山街道城脚路115号。
[被告]
被告邹银水，男，1970年7月4日出生，汉族，农民，住武义县新宅镇库坑村31号。
[被告]
被告徐飞鸽，农民，住武义县白洋街道乾口垄村。
[案件程序]
原告朱伟波为与被告邹银水、徐飞鸽民间借贷纠纷一案，于2009年6月1日向本院起诉，本院于当日受理立案后，依法由审判员赖一画独任审判，于2009年7月10日公开开庭进行了审理。原告朱伟波到庭参加了诉讼，被告邹银水、徐飞鸽经本院传票传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱伟波诉称，原告在办武义县机关修理厂期间与来修车的被告邹银水结识。【被告向原告借款：2007年7月27日，被告邹银水以做生意急需用钱为由向原告借款，】【被告为此债务的担保人：并找了徐飞鸽做担保人，】【双方约定借款期限：双方约定10日后还款，】原告出借30000元给被告邹银水，【被告出具借条：被告邹银水出具借条一张。】【被告拖欠借款：到期后，原告多次催讨无果，被告邹银水也未承担担保责任。】【原告起诉要求判令：故请求判令】【被告向原告还款：被告邹银水立即归还借款30000元】【支付逾期利息：及逾期利息，】【被告为对借款承担连带责任：被告徐飞鸽对上述借款承担连带责任。】
[原告举证]
原告在举证期限内向法院提交并在法庭上出示了如下证据：借条一份，以证明被告邹银水向原告借款并由被告徐飞鸽担保的事实。
[被告辩称]
被告邹银水、徐飞鸽未作答辩。
[庭审记录]
经庭审调查、核实，原告提交的借条系原件，借条上有被告邹银水、徐飞鸽的签名，且与原告陈述一致，具有证明力，本院予以确认和采信。
[法院查明事实]
综上，本院认定的事实与原告所起诉的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告朱伟波与被告邹银水之间的借贷关系，是双方真实意思的表示，确认为合法有效。被告邹银水取得借款后，应依约定履行还款的义务，其逾期未偿还借款的行为已构成违约，应承担相应的民事责任。而被告徐飞鸽作为担保人也应当承担连带清偿责任。原告的诉讼请求，于法有据，本院予以支持。被告邹银水、徐飞鸽经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，可缺席判决。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条及《中华人民共和国担保法》第二十六条之规定判决如下：
[法院判决]
一、被告邹银水于本判决生效后十日内偿还借款本金30000元及并自2007年8月8日起至清偿之日止按银行同类贷款利率计付的逾期利息。
二、被告徐飞鸽对上述借款及利息承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费275元，由被告邹银水、徐飞鸽负担（限于本判决生效后七日内交纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员赖一画

[错误]

【--12067--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第1674号
[原告]
原告：陈甲。
[被告]
被告：陈乙。
[案件程序]
原告陈甲诉被告陈乙民间借贷纠纷一案，于2009年4月17日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭于2009年7月30日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告陈甲到庭参加诉讼，被告陈乙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告陈甲起诉称：原、被告系兄弟。【被告向原告借款：被告陈乙以做生意缺资为由，于2007年4月10日和2008年10月13日分别向原告借款70000元和40000元，】【被告出具借条：并出具借条两张。】【被告拖欠借款：该款经原告多次催讨，被告分文未还。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：被告立即归还借款110000元。】
[原告举证]
原告为证明其诉称主张成立，提供了由被告亲笔书写的借条两张，其内容分别某某：“借条暂向陈甲借人民币柒万元正特此为凭借款人：陈乙（签章）2007年4月10日”和“借条今向陈甲借人民币肆万元正（40000.00元）特此为凭借款人陈乙2008年10月13日”。
[被告辩称]
被告陈乙未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
对原告提供的证据，经本院审核，来源合法，内容客观，本院对该证据的证明力予以确认。
[庭审记录]
对原告诉称的事实本院予以认定。本院认为：原、被告之间的借贷关系成立且合法有效，依法应予保护。被告借款后，应当及时归还借款。现原告要求被告归还借款合理合法，本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
被告陈乙应于本判决生效之日起五日内归还原告陈甲借款110000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2500元，由被告陈乙负担，于本判决生效之日起七日内交纳本院。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。（上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书到宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。）审判长车建国审判员陈忠弟代理审判员许琴
二九年七月三十日
代书记员沈黎玲
附页：
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条被告经传
票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭
，可以缺席判决。
《中华人民共和国合同法》第二百零六条借款人应当按
照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确
，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时
返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
第二百一十条自然人之间的借款合同，自贷款人提供借
款时生效。
《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条
申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法
律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日
起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生
效之日起计算。
最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定
（试行）》第18条：人民法院受理执行案件应当符合下列条件
：（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执行
人是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；（
[原告举证]
3）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法律
[庭审记录]
文书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务人
在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申请
执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应当
在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁
定不予受理。
案件类型:2
裁判日期:2009-07-30
案件名称:陈甲与陈乙民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:8d73d771-02bf-4874-b342-7a803996c433
审判程序:一审
案号:（2009）甬慈商初字第1674号

[错误]

【--12068--】
[地区]
浙江省台州市椒江区人民法院
[无效数据]
（2009）台椒商初字第1549号
[原告]
原告：陈××。
[被告]
被告：蒋××。
[案件程序]
原告陈××与被告蒋××为民间借贷纠纷一案，于2009年6月11日向本院起诉。本院于当日立案受理后，依法由审判员陈海燕适用简易程序于同年7月22日公开开庭进行了审理。
原告陈××到庭参加诉讼，被告蒋××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××起诉称：【被告向原告借款：被告蒋××因资金周转困难，于2008年7月29日立据向原告借款100000元，】【双方约定借款期限：约定借款期为4个月。】
【被告拖欠借款：该款被告未及时偿还，经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：要求】【被告向原告还款：被告立即偿还借款100000元】【支付逾期利息：及利息（从起诉之日起按银行同期贷款利率计算至实际还款之日）。】
原告为证实其主张当庭宣读并出示了借条1份，证明被告向原告借款100000元并载明借款期4个月的事实。
[被告辩称]
被告蒋××未作答辩，在举证期限内也未向本院提交证据。
[庭审记录]
本院已将原告提供的证据随诉状副本送达给被告蒋××，被告未提出书面反驳意见，亦未到庭应诉，视为其放弃质证的权利。原告出示的证据材料，经审查具有证明效力，本院予以采信，并作为认定本案事实的依据。据此，本院认定本案事实与原告起诉陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借款合同合法有效。被告蒋××未按照约定的期限返还借款，应当承担赔偿利息损失等违约责任。故原告的诉讼请求合法，本院予以支持。被告蒋××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，并不影响本院对本案的正常审理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第一百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告蒋××于本判决发生法律效力之日起十日内返还给原告陈××借款人民币100000元，并赔偿自2009年6月11日起至本判决确定给付之日止按中国人民银行同期贷款基准利率计算的利息损失。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2300元，减半收取1150元，由被告蒋××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后7日内先预缴上诉案件受理费2300元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员陈海燕
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
代书记员金媚
[无效数据]
附件：
[无效数据]
本案判决所依据的相关法律和法条
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的
[无效数据]
，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对
[无效数据]
借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规
[无效数据]
定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款
[无效数据]
人在合理期限内返还。
[无效数据]
第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同
[无效数据]
义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔
[无效数据]
偿损失等违约责任。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:陈××与蒋××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3c07e1e4-4a65-4c1a-8e7f-9ef0b5c0da3b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台椒商初字第1549号
[法院名称]
法院名称:台州市椒江区人民法院

【--12071--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院
[无效数据]
（2009）绍嵊商初字第625号
[原告]
原告：金××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：王××。
[被告]
被告：吕××。
[被告]
被告：竹×。
[案件程序]
原告金××为与被告吕××、竹×民间借贷纠纷一案，于2009年3月17日向本院起诉，本院于即日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月29日公开开庭进行了审理。原告金××的委托代理人王××到庭参加诉讼，被告吕××、竹×经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告金××起诉称，【被告向原告借款：2008年3月15日，被告吕××经被告竹×担保，向原告借款600000元，】【双方约定借款利息：约定利息为每月10000元，按月付清，】【双方约定借款期限：借款于2008年12月30日前还清。】【被告拖欠借款：款到期后，二被告未履行还款义务。经原告多次催讨二被告也未归还借款本息。】
【原告起诉要求判令：现起诉至法院请求：】【被告向原告还款：1、被告吕××归还借款600000元】【支付利息：及支付自借款之日起按每月利息10000元计算至还清日止的利息；】【被告为对借款承担连带责任：2、被告竹×对以上借款本息的偿还承担连带清偿责任。】
[被告辩称]
被告吕××、竹×未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2008年3月15日，被告吕××向原告借款600000元，并于同日出具原告借条一份，借条约定：借款至2008年12月30日还清；利息为每月10000元，每月结清。同日被告竹×以担保人名义在该借条上签了名。借款到期后，被告吕××对借款没有归还，对应付的利息也予以拖欠。被告竹×对上述被告吕××应某担的借款本息也未履行连带清偿义务。
证明以上事实的证据有：原告提供的借条一份（由被告吕××出具，并有被告竹×作为担保人签名），该证据虽二被告未到庭应诉质证，但经审查确对原告的诉讼主张具有证明力，本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原告依约借款给被告吕××，被告吕××理应按约归还原告借款，现被告吕××未按期归还借款也未支付约定利息，已属违约，另双方对借款利息的约定利率没有违反国家有关限制借款利率的规定应予认可，故原告要求被告吕××立即归还借款600000元并支付自借款之日起至付清日止按每月利息10000元计算的利息之诉讼请求，本院予以支持。另被告竹×对被告吕××向原告的借款作何种保证未作约定，根据有关法律规定，应视为被告竹×对被告吕××向原告的借款作连带责任保证，故原告要求被告竹×对被告吕××应偿还原告的债务承担连带清偿责任的诉讼请求，本院也予支持。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条第二款、第十九条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、吕××应归还给金××借款600000元并支付自2008年3月15日起至本判决确定的履行日止按月息10000元计算的利息，款限本判决生效后十日内付清。二、竹×对以上借款本息的偿还承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费11000元由吕××、竹×共同负担（款由原告先行垫付，限二被告于本判决生效后十日内归还原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费11000元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。
逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长单超
[审判员]
代理审判员陈祖华
[陪审员]
人民陪审员袁栋

[错误]

【--12072--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第1675号
[原告]
原告：陈甲。
[被告]
被告：陈乙。
[案件程序]
原告陈甲诉被告陈乙民间借贷纠纷一案，于2009年4月17日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭于2009年7月30日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告陈甲到庭参加诉讼，被告陈乙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告陈甲起诉称：原、被告系兄妹。【被告向原告借款：被告陈乙以做生意缺资为由，于2007年11月20日向原告借款40000元，】【被告出具借条：并出具借条一张。】【被告拖欠借款：该款经原告多次催讨，被告分文未还。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：被告立即归还借款40000元。】
[原告举证]
原告为证明其诉称主张成立，提供了由被告亲笔书写的借条一张，其内容载明：“借条暂向陈甲借人民币肆万元正（40000.00元）特此为凭借款人陈乙二0七年十一月二十日”。
[被告辩称]
被告陈乙未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
对原告提供的证据，经本院审核，来源合法，内容客观，本院对该证据的证明力予以确认。
[庭审记录]
对原告诉称的事实本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系成立且合法有效，依法应予保护。被告借款后，应当及时归还借款。现原告要求被告归还借款合理合法，本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈乙应于本判决生效之日起五日内归还原告陈甲借款40000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费800元，由被告陈乙负担，于本判决生效之日起七日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。（上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书到宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。）审判长车建国审判员陈忠弟代理审判员许琴二九年七月三十日代书记员陈红乓
附页：
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条被告经传
票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭
，可以缺席判决。
《中华人民共和国合同法》第二百零六条借款人应当按
照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确
，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时
返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
第二百一十条自然人之间的借款合同，自贷款人提供借
款时生效。
《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条
[无效数据]
申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法
律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日
起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的
最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定
（试行）》第18条：人民法院受理执行案件应当符合下列条件
：（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执行
人是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；（
3）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法律
文书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务人
在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申请
执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应当
在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁
定不予受理。
案件类型:2
裁判日期:2009-07-30
案件名称:陈甲与陈乙民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:4da01446-7e04-4633-93a1-6d651d73c86e
审判程序:一审
案号:（2009）甬慈商初字第1675号

[错误]

【--12073--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第2487号
[原告]
原告：邹××。
[被告]
被告：陈××。
[案件程序]
原告邹××为与被告陈××民间借贷纠纷一案，于2009年6月19日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由审判员施亚萍适用简易程序审理。本院于2009年7月29日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告邹××到庭参加诉讼，被告陈××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告邹××起诉称：【被告向原告借款：2006年8月30日，被告向原告借款30000元，】【双方约定借款利息：并约定利息为月利率0.75%。】【被告支付了部分利息：被告仅支付利息至2008年11月30日，】【被告拖欠借款：后借款本息经原告多次催讨无果。】【原告起诉要求判令：庭审中诉请：1.判令】【被告向原告还款：被告归还借款30000元】【支付利息：及利息1575元；】【被告承担诉讼费：2.本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告陈××未作书面答辩，亦未提供任何证据。
[原告举证]
原告为证明自己的诉讼主张成立，向本院提供如下证据：1.借条一份，证明原告向被告提供借款30000元，并约定月利率为0.75%的事实。
2.慈溪市崇寿镇健民村委会证明书一份，证明原告邹××与借条中的周某某系同一人的事实。
[庭审记录]
经审理，本院认为，借条中周某某姓“周”与原告邹××姓“邹”虽不同，但“周”与“邹”系谐音，且现原告邹××持有对被告债权的借条原件。原、被告系同村村民，该村的村民委员会作为公民基层自治组织，对本村村民的情况较清楚。综上理由，本院对原告提供的两份证据的证明力予以确认。
[法院查明事实]
根据认定的证据及原告庭审中的陈述，本院认定事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间设立的借款合同合法有效，原告向被告提供借款，被告应依约履行偿还借款本金及支付相应利息的义务。现原告要求被告归还借款并支付利息的主张合理合法，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第四十四条第一款、第六十条第一款、第二百零五条、第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈××于本判决生效之日起十日内归还原告邹××借款30000元，并支付原告自2008年12月1日起至2009年7月1日止的利息1575元，合计31575元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费减半收取计295元，由被告负担，于本判决生效后七日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：宁波市中国银行营业部。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员施亚萍
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
代书记员张严
[无效数据]
附：判决专用的相关法律条文
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的
[无效数据]
，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
第四十四条依法成立的合同，自成立时生效。
[无效数据]
法律、行政法规规定应当办理批准、登记等手续生效的
[无效数据]
，依照其规定。
[无效数据]
第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的
[无效数据]
和交易习惯履行通知、协助、保密等义务
[无效数据]
第二百零五条借款人应当按照约定的期限支付利息。对
[无效数据]
支付利息的期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一
[无效数据]
条的规定仍不能确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款
[无效数据]
时一并支付；借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付
[无效数据]
，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。
[无效数据]
第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对
[无效数据]
借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规
[无效数据]
定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款
[无效数据]
人在合理期限内返还。
[无效数据]
第二百一十条自然人之间的借款合同，自贷款人提供借
[无效数据]
款时生效。
[无效数据]
另附：执行法律条文
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第二百一十五条申请执行的期间为二年。申请执行时效
[无效数据]
的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算
[无效数据]
；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一
[无效数据]
日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日
[无效数据]
起计算。
[无效数据]
第二百二十九条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定
[无效数据]
的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债
[无效数据]
务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。
[无效数据]
最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定
[无效数据]
（试行）》第18条人民法院受理执行案件应当符合下列条件：
[无效数据]
（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执行人
[无效数据]
是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；（3
[无效数据]
）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法律
[无效数据]
文书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务人
[无效数据]
在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申请
[无效数据]
执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应当
[无效数据]
在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁
[无效数据]
定不予受理。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:邹××与陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ae7baea4-98b9-485e-8314-c53d6c6b082f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第2487号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--12074--】
[地区]
浙江省建德市人民法院
[无效数据]
（2009）杭建商初字第1347号
[原告]
原告徐×。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）徐丙、叶××。
[被告]
被告徐甲。
[被告]
被告唐×。
[被告]
被告徐乙。
[被告]
被告王×。
[案件程序]
原告徐×与被告徐甲、唐×、徐丁、王×民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月25日立案受理后，依法由代理审判员黄曙光适用简易程序于2009年7月7日、7月30日公开开庭进行了审理。原告徐×的委托代理人叶××（参加了第一次庭审）、徐丙（参加了第二次庭审）到庭参加了诉讼，被告徐甲（仅参加了第一次庭审）、唐×、徐丁、王×经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结，并已当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2009年2月22日，被告徐甲、唐×以经营临时周转资金为由向我借款人民币200000元，】【双方约定借款期限：双方协议约定：借款期限为三个月，】【约定如果逾期被告支付违约金：逾期归还则承担违约金100000元，】【被告为此债务的担保人：该借款由被告徐丁、王×提供担保，】【约定管辖法院：并约定若有纠纷由建德市人民法院管辖。】【被告拖欠借款：借款期限届满后，被告徐甲、唐×未归还借款，被告徐丁、王×也未履行担保责任。我经多次催讨无果，】【原告起诉也七匹狼：现向法院起诉，请求判令：】【被告向原告还款：1、被告徐甲、唐某某即归还借款人民币200000元，】支付违约金某民币60000元，【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用；】【被告为对借款承担连带责任：2、被告徐丁、王×对上述款项承担连带清偿责任。】
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，向本院提交了以下证据：1、借款协议一份，用以证明，被告徐甲、唐×向其借款，双方签订借款协议一份，对借款数额、利率、期限及违约责任某作了约定，该借款由被告徐丁、王×提供担保，并对担保方式、担保范围和担保期限也作了约定。
2、借条和农村信用社（转帐）客户回单各一份，用以证明上述借款协议签订后，原告已按协议约定将200000元借款支付给被告徐甲、唐×。
[被告辩称]
被告徐甲在第一次庭审中辩称，对借款事实无异议。但对约定的违约金有异议，要求依照法律规定处理。此外，我已于2009年4月3日向原告清偿借款本金某民币12000元。
[庭审记录]
原告对被告徐甲所述于2009年4月3日向其支付人民币12000元的事实无异议，但认为该款是支付2009年2月22日至4月21日两个月的利息（借款协议约定月利率为3%），不是归还借款本金。
被告徐甲、唐×、徐丁、王×经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，被告唐×、徐丁、王×在法定期间内亦未提交书面答辩状及证据材料，应视为其放弃对本案事实进行抗辩和对证据进行质证的权利。对原告所提供的证据，经审查，上述证据中的借款协议和借条有各被告的签字，证据间能相互印证，对其真实性、关联性、合法性，本院予以确认。
综上，本院认定本案事实如原告所述。本院认为，借款人应当按照约定的期限返还借款。本案被告徐甲、唐×向原告借款人民币200000元，并由被告徐丁、王×提供担保的事实清楚，有双方签订的借款协议、被告签字确认的借条以及农村信用社（转帐）客户回单在案证明。双方在借款协议中所约定的借款利率（月利率3%）已超出法律所保护的范围，依法应予以调整，但借款人自愿给付的除外；被告徐甲于2009年4月3日向原告支付的人民币12000元，该数额恰好是按双方借款协议约定的借款利率所计算的两个月的借款利息，故该款项的性质，本院认为应认定为系给付借款利息，而非归还借款本金，且该利息为被告徐甲自愿给付，本院对该已给付的利息不予以干预，但之后的利息，可按银行同期同类利率的四倍计算。在借款协议中，原、被告约定“未按期归还应支付100000元违约金”，现原告主张要求被告支付违约金60000元，该约定的或现原告主张的违约金均已大大超出法律所保护的银行同期贷款四倍利率的利息，对超出部分，本院不予支持。在被告徐甲、唐×逾期未履行义务的情况下，作为连带责任保证人，被告徐丁、王×应在保证期限和保证范围内承担保证责任。综上，本院对原告的合理诉讼请求予以支持。被告徐甲、唐×、徐丁、王×经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，本院可以缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条和《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条之规定，判决如下：
[原告举证]
一、被告徐甲、唐×于本判决生效后十日内返还原告徐×借款人民币200000元，并按月利率1.77%计算支付2009年4月22日起至款清之日的利息。
二、被告徐丁、王×对上述款项承担连带清偿责任。
三、驳回原告徐×的其他诉讼请求。
[庭审记录]
本案案件受理费人民币5200元，减半收取人民币2600元，财产保全申请费人民币1820元，合计为人民币4420元，由原告徐×负担人民币320元，由被告徐甲、唐×负担人民币4100元，被告徐丁、王×连带负担。当事人在本判决书生效后十五日内到本院办理诉讼费用结算手续，逾期不交纳应负担的诉讼费用的，依法强制执行。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本4份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币5200元【户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××09008802968，开户行：中国工商银行湖滨分行】。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服本院判决部分的上诉请求由本院另行书面通知预交。
代理审判员黄曙光
二九年七月三十日
书记员黎明
案件类型:2
裁判日期:2009-07-30
案件名称:徐×、徐×与被告徐甲、唐×、徐丁、王×民间借贷纠纷与徐甲、唐×等一审民事判决书
文书ID:a5de68c4-a967-47d0-b13a-05512c16e59a
审判程序:一审
案号:（2009）杭建商初字第1347号

[错误]

【--12075--】
[地区]
杭州市滨江区人民法院
[无效数据]
（2009）杭滨商初字第550号
[原告]
原告周××。
[被告]
被告戴甲。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）戴乙。
[案件程序]
原告周××诉被告戴甲民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月21日立案受理后，依法由审判员钱敏适用简易程序，于2009年7月30日公开开庭进行了审理。原告周××、被告戴甲的委托代理人戴乙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周××诉称，【被告向原告借款：被告戴甲因投资需要，向原告借款。】【双方约定借款期限：2003年10月13日，双方签订借款协议一份，约定：被告戴甲向原告借款肆拾万元，借款为伍年，】【双方约定借款利息：第一年利息为12%，第二年至第五年分别为22%。】同日，原告支付现金400000元，【被告出具借条：被告戴甲出具收款凭证一份。】【被告支付了部分利息：借款到期后，原告向被告催要借款本息，被告除支付120000元利息外，】【被告拖欠借款：本金和其余利息均未支付，一直拖欠。】【原告起诉要求判令：为此，诉请法院判令：】【被告向原告还款：1、被告立即归还原告借款400000元】【支付利息：及利息280000元。】【支付逾期利息：2、被告支付从2008年10月14日起按中国人民银行同期同类贷款基准利息计算至还清之日止的逾期付款利息。】【被告承担诉讼费：3、本案诉讼费用由被告承担。】
[原告举证]
原告周××为支持自己的上述主张，向本院提供以下证据：1、借款协议书1份，证明被告向原告借款的相关事实。2、收款凭证1份，证明被告收到借款款项的事实。
[被告辩称]
被告戴甲辩称，虽然有借款协议和收款凭证，但事实上此款由位于萧某区进化镇的杭某萧某长河水泥有限公司借取的，杭某萧某长河水泥有限公司已付过原告两次利息。
[被告举证]
被告戴甲未提供证据。
[庭审记录]
因被告戴甲对原告提供的证据的真实性、合法性、关联性均无异议，本院均予以确认。
[法院查明事实]
根据上述有效证据和双方当事人的陈述，本院对案件事实认定如下：原、被告于2003年10月13日订立《借款协议书》一份，约定被告向原告借款人民币400000元整，期限五年，第一年年利率为12%，第二年至第五年年利率为22%，利息每年一付。协议签订当日，原告将400000元现金交给被告，被告累计共支付利息120000元，余款至今未还。故原告诉至本院，提出上述诉请。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系明确，系双方当事人真实意思表示，且不违反法律规定，本院予以确认。双方均应按约履行各自的义务，原告已按约出借款项，被告应当在约定的还款日期前履行还款义务。双方约定的借款利率未超过法律规定的最高限额，本院予以支持。对于原告要求被告支付借款本金的逾期付款利息，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告戴甲于本判决生效之日起十日内归还原告周××借款人民币400000元，并支付借款利息人民币280000元，本息合计人民币680000元。
二、被告戴甲于本判决生效之日起十日内按中国人民银行同期同类贷款基准利率支付原告周××借款本金人民币400000元的逾期付款利息（自2008年10月14日起计算至判决确定之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币10600元，减半收取人民币5300元，由被告戴甲负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭某市中级人民法院，并向浙江省杭某市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币10600元。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（开户银行：工商银行湖滨分理处，账号：12×××008802968，户名：浙江省杭某市中级人民法院）审判员钱敏二九年七月三十日书记员来飞案件类型:2
裁判日期:2009-07-30
案件名称:周××与戴甲民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:7db95641-16e3-402a-80f6-8a9fa1a58962
审判程序:一审
案号:（2009）杭滨商初字第550号

[错误]

【--12076--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院
[无效数据]
（2009）湖安商初字第1231号
[原告]
原告：陈郑，铺镇邮电路居民区十四组。公民身份号码330523780129001。
[原告代理人]
委托代理人：陈涛，浙江浦源律师事务所律师。
[被告]
被告：程华苗，递铺镇新街老区70号。公民身份号码××。
[案件程序]
原告陈郑与被告程华苗民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月10日立案受理，依法适用简易程序由代理审判员王文武独任审判，于2009年7月30日公开开庭进行了审理。原告陈郑的委托代理人陈涛到庭参加诉讼，被告程华苗经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈郑起诉称：【被告向原告借款：2007年7月19日，被告向原告借款10万元，】【双方约定借款期限：约定2007年8月5日归还，】【被告拖欠借款：到期后经催讨未果，】【原告起诉要求判令：故诉请判令：】【被告向原告还款：1.被告立即归还借款10万元；】【被告承担诉讼费：2.本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告程华苗未作答辩。
[原告举证]
原告为证明自己的主张向本院提供借条一份，以证明被告向原告借款10万元，约定2007年8月5日归还的事实。被告未举证反驳，也未到庭参加诉讼，视为其放弃质证权利，故本院对原告提供证据的证明力予以认定。
[法院查明事实]
综上，本院认定本案事实如下：2007年7月19日，被告程华苗向原告陈郑借款10万元，承诺2007年8月5日归还，但其至今未予归还。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间系民间借贷关系。被告应按约偿还借款，现被告未偿还，应承担继续履行的民事责任。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告程华苗偿还原告陈郑借款10万元，限于本判决生效后十日内履行；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1150元（已减半），由被告程华苗负担。被告所负担的费用因原告已预缴，限被告于本判决生效之日起十日内给付原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员王文武
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员叶静
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:陈郑与程华苗民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6922ef39-6007-4f32-982f-049638c65db5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖安商初字第1231号
[法院名称]
法院名称:安吉县人民法院

【--12078--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第1676号
[原告]
原告：张××。
[被告]
被告：陈××。
[案件程序]
原告张××诉被告陈××民间借贷纠纷一案，于2009年4月17日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭于2009年7月30日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告张××到庭参加诉讼，被告陈××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告张××起诉称：原、被告系亲戚关系。【被告向原告借款：被告陈××以做生意缺资为由，分别于2004年3月8日、2007年4月10日、2007年9月10日向原告借款40000元、50000元、30000元，】【被告出具借条：并出具借条三张。】【被告拖欠借款：该款经原告多次催讨，被告分文未还。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：被告立即归还借款120000元。】后原告增加诉讼请求，要求被告赔偿本案公告费损失300元。
[原告举证]
原告为证明其诉称主张成立，提供了由被告亲笔书写的借条三张。
[被告辩称]
被告陈××未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
对原告提供的证据，经本院审核，来源合法，内容客观，本院对该证据的证明力予以确认。
[庭审记录]
对原告诉称的事实本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系成立且合法有效，依法应予保护。被告借款后，应当及时归还借款。现原告要求被告归还借款合理合法，本院应予支持。原告因本案公告而支出的费用300元，应由被告赔偿。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈××应归还原告张××借款120000元；二、被告陈××应赔偿原告张××因公告而支出的损失300元。
上述一、二两项合计120300元，被告陈××应于本判决生效之日起五日内履行。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2700元，由被告负担，于本判决生效之日起七日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。（上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书到宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。）审判长车建国审判员陈忠弟代理审判员许琴
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
代书记员沈黎玲
[无效数据]
附页：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条被告经传
[无效数据]
票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭
[无效数据]
，可以缺席判决。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》第二百零六条借款人应当按
[无效数据]
照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确
[无效数据]
，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时
[无效数据]
返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
[无效数据]
第二百一十条自然人之间的借款合同，自贷款人提供借
[无效数据]
款时生效。
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条
[无效数据]
申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日
[无效数据]
起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的
[无效数据]
最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生
[无效数据]
效之日起计算。
[无效数据]
最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定
[无效数据]
（试行）》第18条：人民法院受理执行案件应当符合下列条件
[无效数据]
：（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执行
[无效数据]
人是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；（
[无效数据]
3）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法律
[无效数据]
文书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务人
[无效数据]
在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申请
[无效数据]
执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应当
[无效数据]
在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁
[无效数据]
定不予受理。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:张××与陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b14c193d-f8f9-443e-8d4a-a0f4218d097e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第1676号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--12079--】
[地区]
浙江省台州市椒江区人民法院
[无效数据]
（2009）台椒商初字第1515号
[原告]
原告：柳志友，市黄岩区院桥镇院新西路44号，身份证号码：332622194309123672。
[被告]
被告：张中，椒江区花园新村48幢2单元202室，身份证号码：××190618。
[案件程序]
原告柳志友与被告张中为民间借贷纠纷一案，于2009年6月4日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法由审判员陈海燕适用简易程序于同月30日公开开庭进行了审理。上列原、被告均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告柳志友起诉称：被告张中系原告女婿。【被告向原告借款：2008年1月23日，被告因需向原告借款30000元，】未出具借条。【被告拖欠借款：后经原告多次催讨，均未果。】【原告起诉要求判令：要求】【被告向原告还款：被告支付借款30000元。】
【被告承认借款：被告张中对原告主张2008年1月23日，被告向原告借款30000元的事实无异议，】但认为：该借款系经被告妻子也即原告女儿与原告电话联系后才由被告出面去拿的，属于被告的夫妻共同债务，应各承担一半的债务。
对当事人双方没有争议的事实，本院予以确认。
对双方争议的是否应由被告承担一半还款责任问题，本院查明，被告张中系原告柳志友女婿，借款30000元系原告直接交付给被告本人，被告妻子并未在场。同时，原告当庭否认该借款系被告妻子事先联系的事实。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借款合同合法有效。从借款交付事实看，系被告张中经手所借，因此，根据合同之债的相对性原则，原告要求被告返还借款全额并无不当。原告的诉讼请求合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告张中于本判决发生法律效力之日起十日内归还原告柳志友借款30000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元，减半收取275元，由被告张中负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后7日内先预缴上诉案件受理费550元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员陈海

[错误]

【--12080--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3720号
[原告]
原告孟圣才，经商，市北苑街道农协新村37号。
[被告]
被告黄巧娟，经商，住义乌市江东街道江东新村29幢106室。
[被告代理人]
委托代理人应旭海。
[案件程序]
原告孟圣才与被告黄巧娟民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月26日受理后，依法由代理审判员王艳独任审判，于2009年7月28日公开开庭进行了审理。原告孟圣才，被告黄巧娟的委托代理人应旭海到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告孟圣才诉称，【原告起诉要求判令：要求】【被告向原告还款：被告归还借款24万元】【支付利息：并支付利息（按同期银行贷款利率四倍计算至付清为止）。】庭审中，原告明确利息从借款之日开始计付。
[被告辩称]
被告黄巧娟答辩称，借款是事实，余24万元未还是事实，但利息应从起诉之日开始计算，因为借据上约定是逾期从借款之日开始计算，但并没有约定还款期限，不应承担逾期利息。
[法院查明事实]
经审理查明，2008年2月4日，被告向原告借款27万元，由被告出具借据一份，未约定还款期限，约定逾期则从借款之日按同期同类贷款利率的四倍计付利息至实际归还之日止。被告曾向原告归还借款3万元，余款24万元至今未还。
上述事实，有原告提供的借据一份及到庭当事人的庭审陈述在卷佐证，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当及时归还借款，逾期归还应当按照国家有关规定或约定支付逾期利息。原被告约定借款逾期归还则从借款之日开始计付利息，虽然原被告未约定归还日期，但根据相关规定，对借款期限没有约定，但经出借人催告后，借款人仍不偿还的，出借人可以要求借款人偿付逾期利息。被告在原告起诉后仍未归还剩余的24万元借款属实，故应当及时归还借款并按照约定从借款之日开始计付利息。原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。被告的辩解缺乏事实依据，本院不予采信。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院关于贯彻执行《中华人民共和国民法通则》若干问题的意见（试行）第一百二十三条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告黄巧娟于本判决生效后十日内归还原告孟圣才借款24万元并支付逾期利息（自2008年2月4日起按中国人民银行同期同类贷款基准利率的四倍计付至实际履行完毕之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2450元，由被告黄巧娟负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员王艳
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
代书记员朱凌云
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:孟圣才与黄巧娟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7519c970-31c0-4103-8d60-1b756ed78fc2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第3720号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--12081--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）慈甬民初字第1737号
[原告]
原告：余××。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告余××诉被告王××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月23日立案受理后，因被告下落不明，本案由简易程序转为普通程序，依法组成合议庭，于2009年7月30日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告余××到庭参加诉讼，被告王××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告诉称：原、被告系亲戚，【被告向原告借款：被告以归还银行贷款为由，向原告借款14000元，】【被告出具借条：并由被告出具借条一份。】【被告拖欠借款：后因被告下落不明，】【原告起诉要求判令：故诉来本院，请求判令】【被告向原告还款：被告即时归还原告借款14000元，】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
【被告未出席答辩：在举证和答辩期限内，被告王××未作答辩，也未提供任何抗辩证据。】
[原告举证]
原告为证明自己的主张成立，向本院提供由被告王××于2007年3月21日出具的借条一份，证明被告向原告借款14000元的事实。
[庭审记录]
对原告提供的证据，经本院审核，符合证据构成要件，本院予以确认。
[法院查明事实]
根据上述本院认定的证据及原告在庭审中的陈述，本院认定的事实与原告诉称的事实一致。本院认为，原、被告之间借贷关系合法有效，依法应予保护，现原告要求被告归还借款，合理合法，应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
被告王××于本判决生效之日起五日内归还原告余××借款人民币14000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延期间的债务利息。
本案受理费150元，由被告负担，于本判决生效后七日内交纳本院。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。（上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大庭收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。）审判长徐文源审判员朱学海审判员石一敏
二九年七月三十日
代书记员蒋维纳
附：法律条文
1、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
2、《中华人民共和国合同法》
第二百零六条，借款人应当按照约定的期限返还借款。第二百一十条：自然人之间的借款合同，自贷款人提供借款时生效。
执行条款：
1、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。2、最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第18条：人民法院受理执行的案件应当符合下列条件：（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执行人是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；（3）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法律文书有给付内容，且执行标的和被告执行人明确；（5）义务人在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申请执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应当在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁定不受理。
案件类型:2
裁判日期:2009-07-30
案件名称:余××与王××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:524384c9-18eb-492e-95b2-77e7546c63c1
审判程序:一审
案号:（2009）慈甬民初字第1737号

[错误]

【--12083--】
[地区]
浙江省缙云县人民法院
[无效数据]
（2009）丽缙商初字第672号
[原告]
原告：陈耀武，农民。
[被告]
被告：尚卫星，农民。
[案件程序]
原告陈耀武与被告尚卫星民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月30日立案受理后，依法由代理审判员丁敏强适用简易程序于2009年7月30日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告陈耀武到庭参加诉讼，被告尚卫星经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉。
[原告诉称]
原告陈耀武起诉称：【被告向原告借款：2009年2月27日（2009年农历2月3日），被告向原告借款30000元，】【双方约定借款期限：约定于同年农历3月底前归还，】【被告出具借条：并出具欠条给原告。】【被告拖欠借款：逾期后，被告未履行还款义务。】【原告起诉要求判令：现原告起诉要求】【被告向原告还款：被告归还借款30000元，】【支付逾期利息：并从2009年4月25日起至判决生效之日止按照中国人民银行同期同类贷款基准利率（月利率0.4425％）计付本金30000元的利息。】
[被告辩称]
被告尚卫星未作答辩。
[原告举证]
对原告提供的证据，经审查其形式、来源合法，内容客观真实，与本案的待证事实具有关联性，本院予以确认。并据此认定原告诉称的事实为本案的法律事实。
[庭审记录]
本院认为：原、被告之间的民间借贷关系，符合有关法律规定，应受法律保护，被告未在约定的期限内归还借款，显属违约。原告要求被告归还借款的诉讼请求合法，本院予以支持。原告要求被告自2009年4月25日起至本判决生效之日止按中国人民银行同期贷款基准利率（月利率0.4425%）计付本金30000元的逾期利息合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
被告尚卫星于本判决生效之日归还原告陈耀武借款本金30000元，并从2009年4月25日起至本判决生效之日止按月利率0.4425%另行计付本金30000元的利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元，减半收取275元，由被告尚卫星负担。该费用于本判决生效之日向本院缴纳。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于丽水市中级人民法院。
代理审判员丁敏强
二九年七月三十日
代理书记员胡静雪
案件类型:2
裁判日期:2009-07-30
案件名称:陈耀武与尚卫星民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:a6fbdaea-a32a-44ff-934c-72c2b0baaae3
审判程序:一审
案号:（2009）丽缙商初字第672号

[错误]

【--12084--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第1744号
[原告]
原告：马建玲。
[原告代理人]
委托代理人：楼姚。
[被告]
被告：封磊。
[被告代理人]
委托代理人：封伟龙。
[案件程序]
原告马建玲为与被告封磊民间借贷纠纷一案，于2009年7月3日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由审判员何亦波独任审判，于2009年7月31日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告马建玲的委托代理人楼姚、被告封磊的委托代理人封伟龙到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告马建玲起诉称：【被告向原告借款：2008年9月5日，封磊因发生交通事故需要支付伤者医药费，于2008年9月10日向马建玲借款8300元；9月13日又借4000元。】【被告拖欠借款：至今封磊未归还上述款项，】【原告起诉要求判令：故起诉请求法院判决】【被告向原告还款：封磊归还借款12300元】【被告承担诉讼费：并负担诉讼费用。】
[被告辩称]
被告封磊答辩称，自己曾与楼姚是男女朋友关系，2008年9月5日因发生交通事故曾向楼姚借款12300元，而并没有向楼姚的母亲借款，故请求驳回马建玲的诉讼请求。
[原告举证]
原告马建玲为证明其主张的事实，在举证期限内，向本院提供了以下证据：1、2008年9月10日借条一份，证明封磊向马建玲借款8300元。
2、2008年9月13日借条一份，证明封磊向马建玲借款4000元。
[庭审记录]
上述证据经封磊质证后对借条上封磊的签名无异议。审理中，封磊曾申请对借条上的签名进行笔迹鉴定，在庭审中放弃申请并对签名予以认可。本院经审查，依法对马建玲提供的证据予以认定。根据上述证据及当事人在庭审中的陈述，本院认定的事实与马建玲诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：马建玲向法庭提供的两份证据，经封磊质证，封磊在借条上签名属实，封磊对实际借取12300元款项也是认可的。双方争议的是12300元款项的来源是马建玲还是楼姚，从借条的持有人和借条的内容看，应当认定是来源于马建玲，马建玲据此提出要求封磊归还欠款的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。依据《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
封磊于本判决生效之日起十日内归还马建玲借款12300元。
如封磊未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费108元，减半收取54元，由封磊负担，于本判决生效之日起十日内交付本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费（开户银行：工商银行湖滨分理处，账号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员何亦波
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员姜芸
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:马建玲与封磊民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9ad40f18-b971-4bdc-8d91-fa2a4932c01e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第1744号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--12088--】
[地区]
杭州市拱墅区人民法院
[无效数据]
（2009）杭拱商初字第990号
[原告]
原告余××。
[被告]
被告傅××。
[案件程序]
原告余××为与被告傅××民间借贷纠纷一案，于2009年7月1日向本院起诉，本院于同日受理，本案依法由代理审判员郑丹独任审理，于2009年7月21日公开开庭进行了审理。原告余××到庭参加诉讼，被告傅××经本院传票传唤拒不到庭参加诉讼，本院依法进行缺席审理并当庭宣告判决。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：被告傅××于2008年12月31日中午到原告嫂嫂医院向原告借去10000元，】【双方约定借款期限：并口头承诺于2009年3月28日归还，】【被告出具借条：并出具借条一张。】【被告拖欠借款：但是被告没有按期归还，原告多次追讨未果，】【原告起诉要求判令：故诉至法院，请求判令：】【被告向原告还款：被告立即归还借款10000元。】
[被告辩称]
被告未到庭视为放弃答辩的权利。
[原告举证]
原告为证明其主张向本院提供欠条一份，证明被告向原告借款10000元的事实。
[被告辩称]
被告未到庭视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院对原告提供证据的真实性及证明力均予确认。
[法院查明事实]
经审理查明，本院认定如下事实：2009年3月28日，被告从原告处借款10000元，并出具欠条一份。欠条写明：“傅××欠余××人民币10000元，于30日还清。”借款到期后被告未按约还款。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借款关系明确。被告未按期还款应当承担相应的民事责任。对尚欠的借款10000元，被告应当负责归还。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的相关规定，判决如下：
[法院判决]
被告傅××归还原告余××借款人民币10000元，于本判决生效之日起十日内付清。
如未按本判决确定的期限履行给付金钱义务的，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取计25元，由被告傅××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一式二份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。
在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：1202024409008802968；户名：浙江省杭州市中级人民法院）。
[审判员]
代理审判员郑丹
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
代书记员梁琨
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:余××与傅××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4d2ca885-55ab-4e92-8e97-d1c52e68730a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭拱商初字第990号
[法院名称]
法院名称:杭州市拱墅区人民法院

【--12090--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温石商初字第68号
[原告]
原告：施××。
[被告]
被告：李××。
[案件程序]
原告施××与被告李××民间借贷纠纷一案，于2009年4月28日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年7月30日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。
原告施××到庭参加诉讼，被告李××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告施××起诉称，【被告向原告借款：2005年7月4日，被告李××向原告借款20000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方未约定还款期限：未约定还款时间】【双方未约定利息：及利息，】【被告拖欠借款：该款至今未付。】【原告起诉要求判令：现原告起诉请求判令】【被告向原告还款：被告返还借款20000元。】
[原告举证]
原告施××为了支持其主张的事实，提供了被告李××于2005年7月4日出具的借条一份，用以证明被告向原告借款20000元的事实。
[被告辩称]
被告李××未作答辩。
[庭审记录]
根据原告举证，本院认证如下：原告施××当庭出示的借条来源合法、内容真实。被告李××既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。原告当庭出示的借条具有证据的证明效力，应当作为认定本案相关事实的依据。借条证明被告向原告借款20000元的事实。本院认定的事实与原告施××起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告施××与被告李××间的民间借贷关系系双方当事人真实意思表示，且主体适格，内容合法，依法应认定有效，被告应按约返还借款。鉴于双方未约定借款期限，原告可以催告被告在合理的期限内返还借款。据此原告之诉合法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告李××于判决生效后十日内返还给原告施××借款20000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费300元，由被告李××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费300元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。
款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长江峰
[陪审员]
人民陪审员陈祥宝
[陪审员]
人民陪审员杜志才
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员毛魏魏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:施××与李××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:eb2fa4ea-a561-4eef-b9cd-46346a8f4982
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温石商初字第68号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--12091--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐商初字第731号
[原告]
原告：卢甲。
[原告代理人]
委托代理人：陈××。
[被告]
被告：管××。
[案件程序]
原告卢甲与被告管××民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月3日立案受理。依法由审判员杨士威适用简易程序于2009年7月30日公开开庭审理了本案。原告卢甲的委托代理人陈××到庭参加诉讼；被告管××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告卢甲起诉称：原告与被告管××系朋友关系。【被告向原告借款：2007年7月6日，被告以生意上急需资金周转为由向某告借款5万元，】【被告出具借条：被告亲笔出具了借据一张交与原告收存。】【被告拖欠借款：此后经原告多次向被告催讨无果。】【原告起诉要求判令：故原告向本院提出如下诉讼请求：1、判令】【被告向原告还款：被告管××立即偿还原告借款本金5万元】【支付逾期利息：并赔偿利息损失（自起诉之日起按银行同期贷款利率计算至实际付款之日止）；】【被告承担诉讼费：2、由被告承担本案的诉讼费用。】
[原告举证]
在举证期限内，原告为证明其主张的事实，提供了如下证据：1、原告的身份证复印件及常住人口登记卡、被告的户籍证明，以证明原告卢甲曾用名卢乙，原、被告的诉讼主体适格的事实。2、2007年7月6日的领款收据一张，以证明被告管××于2007年7月6日向某告现金借款5万元的事实。
[被告辩称]
被告管××未做答辩。在举证期限内未提供证据。
[原告举证]
对原告提供的上述证据，因被告管××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权。经审核，本院对原告的上述证据的真实性、合法性予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2007年7月6日，被告管××向某告卢甲现金借款5万元。被告向某告出具领款收据一张交原告收执。但领款收据上未约定借款利率和还款时间。后经原告多次催讨，但被告分文未还。
[法院审理意见]
本院认为：被告管××向某告卢甲借款，原、被告之间的债权债务关系明确成立。本案属于自然人之间的借款合同，原、被告在借据上没有约定利息，故视为不支付利息。因双方未约定还款期限，原告可以催告被告在合理期限内还款，但经原告多次催讨，被告仍未还款，其行为已构成违约，应承担相应的违约责任。因此，原告要求被告管××偿还借款5万元及赔偿利息损失（从起诉之日起以银行同期贷款利率计算）的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告管××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第一百零七条、第二百一十一条第一款的规定，判决如下：
[法院判决]
被告管××应于本判决生效后五日内偿还原告卢甲借款5万元及赔偿损失（按本金5万元从2009年7月3日起按照中国人民银行同期贷款利率计算至本判决确定的履行之日止）。款交本院民二庭转付。
如果被告未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1050元，减半收取525元，由被告管××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。
[审判员]
审判员杨士威
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员范亚东
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:卢甲与管××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d060db11-1286-4784-8af1-62d06512e882
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐商初字第731号
[法院名称]
法院名称:乐清市人民法院

【--12092--】
[地区]
浙江省衢州市衢江区人民法院
[无效数据]
（2009）衢商初字第506号
[原告]
原告：周焕明（身份证号码：330821195706144933），男，1957年6月14日出生，住浙江省衢州市柯城区世纪大道彩虹嘉苑5幢4单元101室。
[原告代理人]
委托代理人：徐文华，衢州市航埠法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：郑海燕，1966年9月5日出生，汉族，住浙江省衢州市衢江区樟潭街道大路樟村桐子坞口76号。
[案件程序]
原告周焕明为与被告郑海燕民间借贷纠纷一案，于2009年7月30日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于同年7月30日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告的委托代理人徐文华到庭参加诉讼，被告郑海燕经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告周焕明起诉称：【被告向原告借款：2007年被告到原告经营的瓷砖店赊购瓷砖，除支付部分货款外，被告于2007年2月15日出具7470元的欠条，】【双方约定借款期限：承诺于2007年3月5日前支付。】【约定如果逾期被告支付违约金：逾期按银行贷款利率三倍支付利息】及承担律师费用。【被告仅偿还了部分借款：被告于2007年8月31日支付了3000元，】【被告拖欠剩余借款：余款4470元未付。】
【原告起诉要求判令：原告诉至本院，要求】【被告向原告还款：被告归还欠款4470元】【支付逾期利息：及支付自2007年9月1日起按银行同期贷款利率三倍计算的利息、】赔偿原告追款损失1000元。
[被告辩称]
被告郑海燕未作答辩，也未向本院提供证据材料。
[庭审记录]
原告为支持其诉请主张，在庭审中出示并陈述了2007年2月15日欠款协议一份，证明被告欠原告瓷砖款7470元，于2007年3月15日归还，逾期按银行贷款利率三倍计算利息，并承担一切诉讼及律师费用的事实；法律服务合同及代理费发票各一份，证明原告为诉讼支付了代理费1000元的事实。
本院审查认为：原告提供的证据系原件，符合证据的特性，被告未到庭质证，视为对权利的放弃。本院对原告所举证据予以采信，作为认定案件事实的依据。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：原、被告间存在瓷砖买卖关系。2007年2月15日经结算被告尚欠原告瓷砖款7470元，由双方签订欠款协议，约定该款于2007年3月15日归还，逾期按银行贷款利率三倍计算利息，并由被告承担一切诉讼及律师费用的事实。嗣后，被告于同年8月31日归还了3000元欠款，余款4470元未付。原告为诉讼支付了代理费1000元。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告的瓷砖买卖关系成立。买卖经结算后双方确认了欠款数额。被告未按约定支付欠款，显属违约。现原告诉请被告承担还款责任及违约责任，理由正当，本院应予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百五十九条、第一百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、由被告郑海燕于判决生效之日起十日内偿还原告周焕明欠款4470元及支付自2007年9月1日起按中国人民银行同期同类基准贷款利率的三倍计算至判决指定履行之日止的利息。二、由被告郑海燕于判决生效之日起十日内支付原告周焕明为实现债权的支出的费用1000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，由被告郑海燕负担，于本判决生效之日起十日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判长]
审判长唐学锋
[审判员]
审判员郑伟明
[审判员]
审判员王顺华
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员童俊
[无效数据]
申请执行期限二年
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:周焕明与郑海燕民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b4a8561a-1110-4d01-83e3-a4ce9ef5b7fa
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢商初字第506号
[法院名称]
法院名称:衢州市衢江区人民法院

【--12095--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第2622号
[原告]
原告：陈银凤，诸暨市人，住诸暨市王家井镇里陈村168号。
[被告]
被告：张风，诸暨市人，住诸暨市应店街镇洋渔山村洪里坞路南33号。
[案件程序]
原告陈银凤与被告张风民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月7日立案受理。依法由审判员孙永武适用简易程序公开开庭进行了审理。原告陈银凤到庭参加诉讼。被告张风经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈银凤诉称：【被告向原告借款：2008年11月15日，被告张风向原告借款人民币15，000元，】【被告出具借条：被告出具借条一份，】【双方约定借款利息：约定月息按2.50%计算。】【被告拖欠借款：后经原告催讨，被告未予归还。】【原告起诉要求判令：现起诉要求判令】【被告向原告还款：被告归还借款，】【支付利息：并偿付至付清日止按月息2.50%计算的利息。】
[被告辩称]
被告张风未作书面答辩。亦未在本院指定的举证期限内提供反驳证据。
[庭审记录]
为证实自己的主张，原告陈银凤向本院提供借条一份。该份证据经庭审出示，被告张风未到庭质证，应视为其自动放弃对该证据及原告诉称的事实进行质证、辩解的权利，现原告能保证借条的真实性，故本院认为，原告提供的借条来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以作为认定本案事实的证据，本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院经审理认定的事实与原告陈银凤起诉陈述事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈银凤、被告张风之间的民间借贷行为，未违反国家法律法规禁止性规定，应属有效。被告向原告借款人民币15，000元，约定月息2.50%，事实清楚，证据充分。现原告起诉要求被告归还借款，并支付按约定利率计算的相应利息，理由正当，本院予以支持。被告张风经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十一条第二款之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张风应归还原告陈银凤借款人民币15，000元，并支付该款自2008年11月15日起至本判决确定的给付之日止、按月利率2.50%计算的利息，款限本判决生效之日起十五日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费175元，依法减半收取87.50元，由被告张风负担。该款已由原告陈银凤垫交，被告张风应在履行给付金钱义务时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内，先预缴上诉案件受理费175元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员孙永武
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员王汝燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:陈银凤与张风民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:71ee8910-28ea-428a-bead-c5b677e5911c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字第2622号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--12097--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院
[无效数据]
（2009）绍嵊商初字第121号
[原告]
原告：李××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：王××。
[被告]
被告：徐××。
[被告]
被告：蒋××。
[案件程序]
原告李××为与被告徐××、蒋××民间借贷纠纷一案，于2008年12月25日向本院起诉，本院于即日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月28日公开开庭进行了审理。原告李××到庭参加诉讼，被告徐××、蒋××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李××起诉称：【被告向原告借款：2008年1月30日、2008年10月21日，第一被告因资金紧张分两次向原告借款共计46000元，】【双方未约定还款期限：两次借款均未约定还款期限，】【被告出具借条：并由第一被告出具原告借条二份。】【被告拖欠借款：后该借款经原告多次催讨，第一被告一直认欠不还。】【两被告是夫妻关系：另经查证，第一被告与第二被告系夫妻关系，该借款为二被告婚姻期间的共同债务，依法应由二被告共同偿还。】【原告起诉要求判令：现起诉至法院要求】【被告向原告还款：二被告立即归还借款46000元】【支付利息：并支付从主张某某之日起按中国人民银行同期贷款利率计付的利息。】
[被告辩称]
被告徐××、蒋××未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，被告徐××因资金紧张分别于2008年1月30日、2008年10月21日分两次向原告借款共计46000元，两次借款均未约定还款期限，并由被告徐××出具原告借条二份。后该款经原告多次催讨，被告徐××一直认欠不还。
另查明，被告徐××与被告蒋××为夫妻关系。
以下证据为原告所提供，虽二被告未到庭应诉质证，但经审查确对原告的诉讼主张具有证明力，本院予以认定，作为本案定案依据。具体列述如下：一、借条二份，证明了被告徐××向原告借过款共计46000元的事实；二、结婚登记证一份，证明了二被告为夫妻这一事实。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原告借款给被告徐××，被告徐××理应及时将借款归还原告。现被告徐××长期不归还借款，已属违约，故原告要求被告徐××归还借款并支付利息的诉请，符合法律规定，应予支持。另本案债务为二被告夫妻关系期间形成，被告蒋××也应对本案债务承担共同偿还义务。而原告诉请的主张某某之日因原告与被告徐××对借款未约定履行期限，本院认为应确定原告向本院起诉之日即为主张某某之日。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
徐××、蒋××应归还给李××借款46000元并支付自2008年12月25日起至本判决确定的履行日止按中国人民银行同期贷款利率计算的利息，款限本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费962元，财产保全申请费570元，合计1532元由徐××、蒋××共同负担（款由原告先行垫付，限二被告于本判决生效后十日内归还原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费962元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长单超
[审判员]
代理审判员陈祖华
[陪审员]
人民陪审员袁栋

[错误]

【--12099--】
[地区]
浙江省武义县人民法院
[无效数据]
（2009）金武商初字第497号
[原告]
原告沈堂纶，道镇沈家村环东路1号。
[被告]
被告宋金虎，洋街道叶棋村叶棋中路16号。
[被告]
被告汤华珠，洋街道叶棋村叶棋中路16号。
[案件程序]
原告沈堂纶与被告宋金虎、汤华珠民间借贷纠纷一案，于2009年7月1日向本院提起诉讼。本院于当日受理后，依法由审判员徐青雅独任审判，于2009年7月29日公开开庭进行了审理。原告沈堂纶到庭参加诉讼。被告宋金虎、汤华珠经本院依法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告沈堂纶诉称，【被告向原告借款：2007年10月14日，原告借给被告宋金虎人民币110000元。】【被告出具借条：被告宋金虎向原告出具借条一张，】【双方约定借款期限：约定于2007年11月30日归还，】【约定如果逾期被告支付违约金：到期不还按月息3％计算。】【被告拖欠借款：借款后，被告宋金虎未按约归还借款。原告曾多次向被告宋金虎催讨上述借款，但均无果。】
【两被告是夫妻关系：另查，被告汤华珠与被告宋金虎系夫妻关系，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：并且上述债务系在两被告婚姻关系存续期间形成。】原告认为，被告宋金虎长期拖欠借款不还的行为显已违约。另外，被告汤华珠作为被告宋金虎的妻子，应当对在与被告宋金虎婚姻关系存续期间形成的上述债务承担连带清偿责任。【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款：两被告立即归还借款110000元】【支付逾期利息：并支付自2007年12月1日起至判决确定借款归还之日止按月利率3％计算的利息。】
[被告辩称]
被告宋金虎、汤华珠未作答辩。
[原告举证]
原告沈堂纶为证明其上述主张，在庭审中出示了其在举证期限内提交的下列证据：证据1、借条1张，证明2007年10月14日被告宋金虎向原告借款11万元并约定2007年11月30日归还，到期不还按月息3%计算利息的事实。证据2、结婚登记申请书、审查处理结果各一份，证明被告宋金虎与汤华珠系夫妻关系的事实。
[庭审记录]
经庭审审查、核实，证据1上有借款人宋金虎的签名；证据2上盖有武义县档案馆证明材料专用章；上述证据被告也未提出异议。本院对上述证据的真实性予以认定。
[法院查明事实]
综上，本院认定本案事实与原告陈述相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告沈堂纶与被告宋金虎之间的借贷关系合法有效，依法受保护。原告提供借款后，被告应及时归还，其逾期未还的行为已构成违约，依法应承担相应的民事责任。
因双方约定利息超出了“民间借贷利息不得高于银行同类贷款利率的四倍”规定的范围，故对超出部分的利息请求不予支持。该债务发生在被告宋金虎与被告汤华珠夫妻关系存续期间，应属夫妻共同债务。故原告的诉讼请求合理部分，本院依法予以支持。被告宋金虎、汤华珠经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，可缺席判决。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于贯彻执行中华人民共和国民法通则若干问题的意见（试行）》第43条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第6条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告宋金虎、汤华珠于本判决生效后十日内归还原告沈堂纶借款110000元并支付逾期还款利息（从2007年12月1日起算至本判决确定履行之日止，按中国人民银行同类贷款利率的四倍计付）。
被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、驳回原告沈堂纶的其他诉讼请求。
案件受理费1250元（已减半），由被告宋金虎、汤华珠负担，限本判决生效后十日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费2500元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行营业中心，汇入帐号：19×××37，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判员]
审判员徐青

[错误]

【--12100--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2009）绍商初字第563号
[原告]
原告：于××。
[原告代理人]
委托代理人：沈××、王×。
[被告]
被告：陈××。
[被告]
被告：周××。
[被告代理人]
两被告之共同委托代理人：王××。
[案件程序]
原告于××为与被告陈××、周××民间借贷纠纷一案，于2009年2月27日起诉来院，本院于同日立案受理。本案由代理审判员陈维独任审判，后依法组成由审判员屠李强担任审判长，代理审判员陈维、人民陪审员魏木根参加评议的合议庭，于2009年7月30日公开开庭进行了审理。原告于××的委托代理人王×、被告陈××、周××的委托代理人王××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告于××诉称，【被告向原告借款：2006年4月至12月，两被告因家某经营所需分三次向原告借款人民币125，000元。】【被告出具借条：2007年3月17日，被告陈××出具借条一份。】借款当时被告口头承诺尽快还款。【被告拖欠借款：但之后被告分文未还。】【原告起诉要求判令：故起诉要求判令】【被告向原告还款：两被告共同归还原告借款人民币125，000元】【支付逾期利息：并支付从起诉日至判决生效日止按银行同期贷款利率计算的利息，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告陈××、周××未作书面答辩，在庭审过程中口头答辩认为，两被告确系夫妻关系，被告陈××确向原告借过钱，但金额为1，250元。原告提供的借条为无效借条，因为借条中的小写金额“125000”中的“5”字有涂改，大写金额中的“万”字系事后添加；借条中也没有注明计数单位，不知道是元还是角或是分。故两被告要求法院驳回原告的诉讼请求。
[原告举证]
原告为证明其请求主张，向本院提交：2007年3月17日，由被告陈××出具的借条1份，以证明被告陈××向原告借款125，000元的事实。
[被告举证]
被告陈××、周××未提交相关证据材料。
[庭审记录]
对原告提交的证据，被告陈××、周××质证认为，该借条确系被告陈××所写，但借条上有多处修改，且借条中小写金额“125000”元的中间有个小数点。
本院认证认为，被告陈××确认原告所提供的借条系其书写，但否认修改部分为其书写，未提交相关证据予以证明，也未申请对借条中的修改部分是否系被告陈××书写进行鉴定，本院对该辩称不予采纳。根据日常生活习惯，人民币的通常计数单位为“元”。原告提供的借条中的大、小写金额虽均有修改，但两者结合起来，应能够确认借款的金额为125，000元。被告陈××、周××认为借条中未注明计数单位，无法确认计数单位是元还是角或是分的辩称，本院不予采纳。故该份证据来源合法，内容真实，与本案事实相关联，符合有效证据的基本特性，对本案有证明力。
根据上述认定的证据及当事人的陈述，本院认定的事实为：被告陈××、周××系夫妻关系。2007年3月17日，被告陈××出具借条一份，确认向原告借款人民币125，000元。现因原告向两被告催讨无着，遂成讼。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告陈××向原告于××借款人民币125，000元，事实清楚，证据确凿，该借贷关系的设立未违反法律和行政法规的禁止性规定，应予准许。原告与被告陈××之间的借款，未约定还款期限和借款利息，属公民之间的不定期无息借贷，借款人经出借人催告后不还的，出借人可要求借款人偿付催告后的利息。因被告陈××应清偿的上述债务发生在两被告夫妻关系存续期间，被告周××又未提供证据证明该债务系被告陈××的个人债务，故应认定该债务系两被告的共同债务。原告于××现要求被告陈××、周××归还借款125，000元及自起诉之日起至判决生效之日的利息的诉讼请求理由正当，本院予以支持。被告陈××、周××认为借款的数额仅为1，250元的辩称，未提交相关的证据予以证明，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院〈关于人民法院审理借贷案件的若干意见〉》第九条和《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈××、周××应归还原告于××借款人民币125，000元，并支付该款自2009年2月27日起至判决生效之日止按中国人民银行规定的同期同类贷款利率计算的利息，限于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如两被告未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2，800元，由两被告负担，限于本判决生效之日起七日内履行完毕。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费2，800元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长屠李强
[审判员]
代理审判员陈维
[陪审员]
人民陪审员魏木根
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员傅加勋
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:于××与陈××、周××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3a5083ac-648d-4b07-9f18-0a27382cfcff
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍商初字第563号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--12102--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第1207号
[原告]
原告：叶××。
[原告代理人]
委托代理人：许××。
[被告]
被告：吴××。
[被告]
被告：方××。
[案件程序]
原告叶××为与被告吴××、方××民间借贷纠纷一案，于2009年5月25日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理后，依法由审判员林德春独任审判。于2009年7月10日公开开庭进行了审理。原告叶××的委托代理人许××到庭参加诉讼，被告吴××、方××经本院合法传唤未到庭。
[原告诉称]
原告叶××诉称，【被告向原告借款：1991年11月15日，被告吴××因家庭所需向原告借款11000元，】【双方约定借款利息：约定每月利息800元；】【被告为此债务的担保人：被告方××对上述借款提供担保。】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨，两被告一直未归还。】
【原告起诉要求判令：为此，原告诉讼来院，要求】【被告向原告还款：被告吴××立即归还借款11000元，【支付利息：支付利息46200元（算至2009年5月15日，以后利息再算）；】【被告为对借款承担连带责任：被告方××承担连带偿付责任。】在庭审中，原告叶××自愿将利息降为按银行同期贷款基准利率计算。
本案在审理过程中，原告向本院提供被告吴××、方××出具的借条一份，证明被告吴××于1991年11月15日向原告借款11000元，并由被告方××担保的事实。
[被告辩称]
被告吴××、方××未作答辩也未提供证据。以上证据由于被告未到庭视为放弃对证据的质证权利，本院认为原告提供的证据能证明待证事实，其真实性，合法性，关联性均予认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告起诉状以及当庭陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，本院认为，原告叶××与被告吴××之间的民间借贷关系，主体合格、内容合法、意思表示真实，应认定合法有效。被告吴××尚欠原告借款未归还，显属违约，被告吴××应向原告归还借款，现原告变更后的诉讼请求合情合理，本院予以支持。被告方××为该借款提供连带责任保证，事实清楚，故原告当被告吴××未履行款义务时，可以要求保证人即被告方××承担保证责任。但方××承担保证责任后，有权向被告吴××追偿。故此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条第二款，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、第三十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告吴××于本判决生效后十日内归还原告叶××借款11000元，并支付利息（利息从1991年11月15日起，按银行同期贷款基准利率计算，算至本判决确定的履行之日止）；二、被告方××对上述款项承担连带偿付责任；三、被告方××承担连带偿付责任后，有权向被告吴××追偿。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1230元，减半收取，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院，上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员林德春
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
代书记员韩旭晓
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:叶××与吴××、方××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:183126b8-8289-4d9d-9c2e-25504d57c7ef
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁商初字第1207号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--12103--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）德商初字第674号
[原告]
原告姚××。
[被告]
被告孙××。
[案件程序]
原告姚××与被告孙××民间借贷纠纷一案，于2009年3月23日向本院起诉，本院于同日立案受理。依法组成合议庭适用普通程序，于2009年7月30日公开开庭进行了审理，原告姚××到庭参加诉讼，被告孙××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本案当庭作出宣判。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：被告于2007年7月25日向我借款人民币40000元，】【双方约定借款期限：约定2007年9月24日归还，】【约定如果逾期被告支付违约金：如逾期还款按每日百分一承担违约金，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【被告拖欠借款：借款后，被告逾期未还，】【原告起诉要求判令：为此原告请求判令：】【被告向原告还款：被告立即归还借款人民币40000元，】支付违约金4000元。
[被告辩称]
被告姚××未作答辩陈述亦未提供证据。
[原告举证]
原告为证明上述事实，向本院提交了《借条》一份，证明被告向原告借款共计40000元，约定2007年9月24日归还，如逾期还款按每日百分一承担违约金的事实。
[庭审记录]
对原告提交的证据，虽未经被告质证，但结合原告的庭审陈述，本院经审核认为，该证据符合有效证据条件，能证明原告所主张的事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理查明，被告于2007年7月15日向原告借款人民币20000元，约定2007年9月24日归还，如逾期还款按每日百分一承担违约金，并出具借条一份，借款后，被告一直未归还，原告经多次催讨未果，所以纠纷成诉。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系合法有效，应受法律保护。借款后，被告未能及时偿付借款，是引起本案纠纷的根本原因，依法应承担民事责任。原告要求被告归还借款，支付违约金的诉讼请求合法，理由正当，证据确凿，本院予以支持。据此《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告孙××于本判决生效后十日内偿还原告姚××借款人民币40000元，支付违约金4000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币1050元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判长]
审判长吴玉峰
[审判员]
审判员王国青代理审判员何建海
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员鲍静虹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:姚××与孙××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:95b27e64-94c6-45bc-9e4e-1a9bcfd590f6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）德商初字第674号
[法院名称]
法院名称:德清县人民法院

【--12105--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第988号
[原告]
原告：许××。
[被告]
被告：孔××。
[案件程序]
原告许××为与被告孔××民间借贷纠纷一案，于2009年4月23日诉讼来院，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月30日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告许××到庭参加诉讼，被告孔××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告许××起诉称：【被告向原告借款：被告孔××经营宁海中学食堂多年，在此期间被告分别于2008年2月30日向原告借款88830元。】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨无果，】【原告起诉要求判令：现请求法院判令要求】【被告向原告还款：被告孔××归还借款88800元；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
[原告举证]
原告在本案审理过程中，举证如下：借条一份，证明被告孔××向原告借款88830元，并出具一张借条的事实。
[被告辩称]
被告孔××未作答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
由于被告未到庭，视为放弃质证权利。本院认为，原告提供的证据能够证明原告拟证事实，对原告提供的证据予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告孔××之间的民间借贷关系主体合格、内容合法，意思表示真实，应认定有效，依法予以保护。双方未约定还款期限，被告应在原告催告后的合理期限内归还借款，但被告至今未归还借款，应承担归还借款的民事责任，原告的诉讼请求，本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告孔××于判决生效后十日内归还原告许××借款88800元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2020元，公告费400元，合计2420元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长张海霞
[审判员]
审判员钱双桂
[审判员]
代理审判员仇华
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
代书记员周维珍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:许××与孔××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8d303fbd-2ca8-47c3-8329-c6f96eb414ed
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁商初字第988号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--12106--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第988号
[原告]
原告沈明喜，浦阳街道节妇门27号。
[被告]
被告吴新华，1966年12月6日出生，汉族，住浦江县前吴乡通济村下葛176号。
[被告]
被告金孟春，1968年4月12日出生，汉族，住浦江县新华街道金宅村31号。
[案件程序]
原告沈明喜与被告吴新华、金孟春民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月27日立案受理，依法组成合议庭于2009年7月24日公开开庭进行了审理。原告沈明喜到庭参加诉讼，被告吴新华、金孟春因无法用其他方法送达，经本院公告送达起诉状副本、应诉通知书、举证通知书、合议庭组成人员名单、开庭传票等法律文书，两被告仍未到庭参加诉讼，本院依法缺席审判。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：【被告向原告借款：2008年11月18日，被告吴新华向原告借款26000元，】【双方约定借款期限：约定借期一个月，】【被告为此债务的担保人：由第二被告金孟春作担保。】【被告拖欠借款：到期后，经原告催讨无果。】【原告起诉要求判令：要求判令：】【被告向原告还款：被告吴新华立即归还借款26000元，】【支付逾期利息：利息从2008年12月18日起至归还日期止，按银行贷款利率计算；】【被告为对借款承担连带责任：由被告金孟春负连带偿还责任。】
[原告举证]
为证明诉称事实，原告向本院提交了如下证据：2008年11月18日由被告吴新华、金孟春出具的借条一份。
[庭审记录]
上述证据，因两被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，是对法律的不尊重和对自身诉讼权利的放弃，应视为放弃抗辩权。
上述证据经审核，本院认为其来源合法，内容客观真实，符合证据“三性”，本院予以认定。
[被告辩称]
两被告未作答辩，也未提交任何证据。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告在诉称中所陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告与被告吴新华之间的借贷关系合法有效，被告吴新华向原告沈明喜借得人民币26000元事实清楚，其理应及时如数归还，拖欠不还系民事违约行为，应承担相应的民事法律责任；被告金孟春在保证期间未尽保证义务，应承担连带责任，故原告之诉请，合理合法，本院予以支持。被告吴新华、金孟春经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，既是对法律的不尊重，也是对自身诉讼权利的放弃，由此产生的法律后果，应由其自行承担，本院依法可缺席判决。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、限被告吴新华于本判决生效后十日内归还原告沈明喜借款人民币26000元并按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率偿付自2008年12月18日起至本判决确定履行之日止的利息。如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、由被告金孟春对上述债务承担连带责任。
案件受理费450元，公告费300元，合计人民币750元，由被告吴新华、金孟春负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费450元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农行银行金华市分行，汇入帐号：19699901040008737）。
[审判长]
审判长黄国振
[审判员]
审判员周利民
[审判员]
审判员郑向丽
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
代书记员江帆
[无效数据]
申请执行时效贰年逾期不予执行
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:沈明喜与吴新华、金孟春民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3407b118-ad9e-4079-9067-8c1995914eba
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第988号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--12107--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院
[无效数据]
（2009）绍嵊商初字第627号
[原告]
原告：周甲。
[原告代理人]
委托代理人：周乙。
[被告]
被告：裘×。
[案件程序]
原告周甲为与被告裘×民间借贷纠纷一案于2009年3月17日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员张东适用简易程序独任审判，后因被告裘×外出，下落不明，依法于2009年4月24日转为普通程序审理，于2009年7月30日公开开庭进行了审理。原告周甲及其委托代理人周乙到庭参加诉讼，被告裘×经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周甲起诉称：【被告向原告借款：2007年10月17日，被告向原告借款50000元。】【被告拖欠借款：此款原告已数次催讨，被告均借故未还。】现原告身患重病，已债台高筑。【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：被告立即归还借款50000元】【被告未出席答辩：被告裘×未作答辩。】
[原告举证]
原告为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供的证据材料为被告裘×在2007年10月17日出具的借条原件一份，以证明2007年10月17日被告向原告借款50000元及至今尚未归还的事实。
[庭审记录]
本院受理本案后，已依法向被告裘×送达了起诉状副本、证据副本、应诉通知书、举证通知书、当事人权利义务告知通知书、开庭传票等相关诉讼文书。被告在答辩期内未提出口头或书面的答辩意见，在举证期间内也未提交相关证据，同时亦未到庭应诉。
本院认证认为，该借条具有真实性，其形式、来源符合法律规定，具有合法性，证明内容又与本案事实相关联，具有关联性，即其证明力本院予以认定。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下，被告裘×在2007年10月17日向原告周甲借款50000元。此款原告已多次催讨，被告至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告裘×尚欠原告周甲借款50000元有借条为凭，事实清楚，证据充分。借条中未约定还款日期，原告可随时向被告主张权利，要求其在合理期限内返还借款。从本院向被告送达有关诉讼文书至今已三个多月，可视为已给被告合理的准备时间。现原告周甲要求判令被告裘×返还借款50000元的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
裘×应返还周甲借款50000元。款限本判决生效后十日内付清。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1050元，由被告裘×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内预缴上诉案件受理费1050元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长张东
[审判员]
审判员楼益
[审判员]
代理审判员竺泳锋
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员郭浩英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:周甲与裘×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:45b0c498-02e3-44cc-8c03-f7220bb058f2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍嵊商初字第627号
[法院名称]
法院名称:嵊州市人民法院

【--12108--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉桐商初字第1298号
[原告]
原告：曹××。
[被告]
被告：寿××。
[案件程序]
原告曹××诉被告寿××民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法由代理审判员滕云独任审判，于2009年7月30日公开开庭进行了审理。原告曹××、被告寿××均到庭参加诉讼。
本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告曹××诉称：原告曾向梧桐信用社贷款190000元。
【被告向原告借款：被告以资金周转困难为由要求原告将190000元贷款借给其使用。】双方口头约定借款本金190000元。后原告将存折、身份证、密码告诉被告让其自己取款。【被告拖欠借款：被告于2005年7月28日支付190000元款项后始终未归还，原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：现请求法院判令】【被告向原告还款：被告立即偿还借款本金190000元、】【支付利息：利息55254.28元、】受理费4978元，合计250232.28元；【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告寿××辩称：并未向原告借钱，原告诉称并非事实。这笔钱事实上是原告委托其代领后交给沈某某的。请求驳回原告的诉讼请求。
[原告举证]
原告对其主张的事实提交了下列证据予以证实：1、民事判决书、梧桐信用社收贷收息凭证各一份、案件受理费缴款书各二份，证明原告已归还梧桐信用社贷款本息245254.28元、支付受理费4978元的事实；2、情况说明书复印件一份，证明原告贷款190000元由被告支取。
[庭审记录]
经质证，被告对证据1、2的真实性无异议，但对关联性有异议，并不能证明借款的事实。
[法院查明事实]
经审查，本院认证如下：对原告提交的证据1，能证明其主张的事实，本院予以确认；对证据2，无法证明被告向原告借款的事实，故本院不予确认。
经审理查明，本院确认案件事实如下：2005年7月7日，原告以回收物资需要为由向梧桐信用社贷款190000元。被告寿××在原告告知密码情况下，用原告的身份证、存折于2005年7月28日将190000元取出。
[法院审理意见]
本院认为，被告虽然将190000元取出，但原告并未提供相应证据证明双方借款的事实，被告也否认向原告借款，声称该款已转交给沈某某，对此，在庭审中原告也无异议。故对原告要求被告归还借款及利息、受理费的证据不足，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
驳回原告曹××的诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费5053元减半收取2527元，由原告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。在当事人收到《预交上诉案件受理费通知书》后，按通知规定期限、金额预交上诉案件受理费用。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判员]
代理审判员滕云
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员罗双
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:曹××与寿××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d5b18a5a-1074-4ebf-8be2-d0567b17fa21
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉桐商初字第1298号
[法院名称]
法院名称:桐乡市人民法院

【--12110--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第897号
[原告]
原告李学军，男，1967年10月8日出生，汉族，居民，住义乌市北苑街道城中西路800号3单元302室。
[原告代理人]
委托代理人袁英，女，1966年3月11日出生，汉族，居民，住义乌市场站家属区宿舍。
[被告]
被告陈学栋，男，1964年9月27日出生，汉族，经商，住义乌市江东街道南门街595号。
[被告]
被告来东芬，江东街道南门街595号。
[案件程序]
原告李学军与被告陈学栋、来东芬民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月22日受理后，依法组成合议庭，于2009年6月2日公开开庭进行了审理。原告李学军及其委托代理人袁英到庭参加了诉讼；被告陈学栋、来东芬经本院公告传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李学军诉称，【两被告是夫妻关系：被告陈学栋、来东芬原系夫妻关系，】【两被告已离婚：2007年12月10日办理了离婚登记。】【被告向原告借款：2007年6月30日，二被告向原告借款10万元，】【被告出具借条：由被告陈学栋出具借条一份。】【被告拖欠借款：所借款项，经多方催讨，二被告至今未还。】【原告起诉要求判令：故请求法院判令】【被告向原告还款：二被告归还借款10万元】【支付逾期利息：并从起诉之日起按银行同期同类贷款利率计付利息至实际归还之日止。】
[被告辩称]
被告陈学栋、来东芬均未作答辩。
[原告举证]
原告为证明其主张的事实，向本院提供借条一份、户籍证明两份。经查，借条载明：“今向李学军借人民币壹拾万元正（100000.00）借款人陈学栋”，落款时间原为“2008年6月30号”，涂改为“2007年6月30号”。针对落款时间的涂改情况，原告方陈述该落款日期因被告陈学栋错写成了2008年，后由陈学栋本人改为2007年。鉴于二被告已于2007年12月10日离婚，借款时间的查明涉及到被告来东芬是否应对本案债务按夫妻关系存续期间的共同债务承担，故应由原告对借条的出具日期承担举证责任。虽然原告陈述该笔误系由被告陈学栋本人将“2008年”改为“2007年”，但由于落款日期涂改处并无被告本人按印确认，二被告也未到庭质证，且该日期的真实涂改情况无法通过鉴定来查明，原告也没有提供其他证据予以佐证，本院无法认定借条出具时间，故原告应当承担举证不能的不利后果。原告提供的户籍证明符合证据三性，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理查明，被告陈学栋曾向原告借款10万元，由被告陈学栋出具借条一份。上述借款被告陈学栋至今未还。
另查明，被告陈学栋、来东芬于1993年12月13日结婚，于2007年12月10日离婚。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当及时返还借款，逾期返还应当按照国家有关规定支付逾期利息。被告陈学栋向原告李学军借款10万元未还属实，应当及时予以返还并支付逾期利息。由于本案之债发生时间无法认定，原告要求由二被告共同偿还借款缺乏事实依据，本院不予支持。原告诉讼请求合法合理的部分，本院予以支持。被告陈学栋、来东芬经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中国人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈学栋于本判决生效后五日内归还原告李学军借款100000元并支付逾期利息（自2009年1月22日按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计付至实际履行完毕之日止）。
二、驳回原告李学军的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2300元，由被告陈学栋负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长朱明
[审判员]
代理审判员王宁
[审判员]
代理审判员王艳
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
代书记员刘剑军
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:李学军与陈学栋、来东芬民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f3a4b361-78d7-4b04-897c-eb156267f40d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第897号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--12111--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1438号
[原告]
原告：翁××。
[原告代理人]
委托代理人：翟××。
[被告]
被告：余××。
[案件程序]
原告翁××与被告余××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月15日立案受理后，依法由审判员王启荣适用简易程序独任审判，于2009年7月3日公开开庭进行了审理。原告翁××的委托代理人翟××到庭参加诉讼，被告余××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告翁××起诉称，【被告向原告借款：2008年11月12日和12月7日，被告以需资金周转为由，分别向原告借款400000元和600000元，】【双方约定借款利息：约定月息3分。】【被告仅偿还了部分借款：2009年2月，被告向原告归还借款200000元，】【被告拖欠剩余借款：尚欠借款800000元，】【被告支付了部分利息：此后，被告支付利息至2009年5月26日。】【被告拖欠剩余借款：后原告多次向被告催讨，被告拖欠未还。】【原告起诉要求判令：现原告起诉要求】【被告向原告还款：被告归还借款800000元，】【支付利息：支付利息16000元（按月利率20‰，从2009年5月26日计至2009年6月26日，以后利息计至法院判决确定给付之日止）。】
[原告举证]
原告翁××向法庭提供的证据有：借条二份，证明被告余××分别于2008年11月12日和2008年12月27日向原告翁××各借款400000元和600000元，均约定月利率30‰的事实。被告余××未提出答辩，也未向法庭提供证据。
[庭审记录]
因被告余××未提出答辩，且经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，由此推定被告余××对原告提供的上述证据放弃质证权，且原告当庭承诺其提供的上述证据及庭审陈述若有虚假，愿承担法律责任。经本院审查，原告提供的证据符合证据三性，本院对原告提供的上述证据予以确认。
[法院查明事实]
案经审理查明，2008年11月12日和12月27日，被告余××缺资分别向原告各借款400000元和600000元，约定月利率均为30‰。借款后，被告于2009年2月归还原告借款200000元，支付利息至2009年5月26日，其余借款及利息，被告拖欠未还。
[法院审理意见]
本院认为，被告余××向原告翁××借款1000000元，现尚欠借款800000元以及约定月利率30‰的事实，由原告翁××提供的借条二份及原告在庭审中的陈述所证实，现原告翁××要求被告余××归还借款800000元，依法有据，本院予以支持。对于利息，原告已认可被告支付利息至2009年5月26日，虽双方约定月利率为30‰，现在原告主张按月利率20‰计算利息，原告的该主张没有损害被告及他人利益，本院予以准许。被告余××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法可以缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告余××在本判决生效后二十日内归还原告翁××借款800000元，并支付利息（以借款800000元，月利率20‰，自2009年5月27日起至判决确定给付之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费11960元，因适用简易程序减半收取5980元，由被告余××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费；如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，账号为81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行；如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员王启荣
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
代书记员胡海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:翁××与余××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5bc8a06e-603c-4284-ae53-d72a478a5104
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第1438号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--12112--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院
[无效数据]
（2009）湖安商初字第678号
[原告]
原告：潘甲。
[被告]
被告：范××。
[案件程序]
原告潘甲诉被告范××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月23日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年7月30日公开开庭进行了审理。原告潘甲到庭参加诉讼，被告范××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：被告于2007年12月30日向原告借款20000元，】【双方约定借款利息：约定月利率3%，】【双方约定借款期限：借期一年，】【被告拖欠借款：但至今被告分文未付。】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，请求判令：】【被告向原告还款：1.被告立即归还借款20000元】【支付利息：及利息8400元（按月息3%暂计至2009年4月30日，此后仍按此计付）；】【被告承担诉讼费：2.判令被告承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告未作答辩。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，向本院提供如下证据：1.昌硕街道穆某城社区居民委员会出具的证明一份，以此证明原告潘甲又名潘乙的事实。
2.借条一份，以此证明被告范××于2007年12月30日向原告借款2万元，双方约定借款期为一年，按月息3%计息的事实。
[庭审记录]
庭审中，原告陈述利息8400元系按月息3%从2007年12月30日起计算至2009年4月30日止。
[被告举证]
被告未提供证据。
[庭审记录]
被告未到庭对原告提供的证据进行质证，也未在法院指定的举证期限内对上述证据提出异议，视为其放弃对原告提供的证据进行质证和对原告主张的事实进行抗辩的权利。据此，本院对原告所举证据的真实性、合法性、关联性均予以认定。
[法院查明事实]
综上，本院认定事实如下：原告潘甲，又名潘乙。2007年12月30日，被告范××向原告借款20000元，双方约定月息3%，借款期限为一年。至今，被告对上述借款未予归还。
[法院审理意见]
本院认为，本案原告潘甲与被告范××系民间借贷关系。原告提供的借条中，双方约定了利率和借款期限，属定期借款。对定期借款，被告应及时依约归还所借款项并支付约定利息。现被告未依约归还所借款项，其行为显属违约。被告应承担继续偿还借款本息并支付逾期利息的责任。故对原告要求被告偿还借款并支付利息的请求，本院依法予以支持。但因原告请求之利息过高，本院依法予以调整。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告范××偿还原告潘甲借款20000元并按银行同期贷款利率的四倍支付自2007年12月30日起至款清之日的利息，限于本判决生效之日起十日内履行。
二、驳回原告潘甲的其它诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费510元，公告费600元，合计1110元，由原告潘甲负担50元，被告范××负担1060元。因该费用原告已预缴，限被告于本判决生效之日起十日内直接给付原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判长]
审判长徐季平
[审判员]
审判员黄晓海
[审判员]
审判员马琴芳
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员别峰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:潘甲与范××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0d9059d2-9c7a-4565-b7ed-02919b7ccaf9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖安商初字第678号
[法院名称]
法院名称:安吉县人民法院

【--12113--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）德商初字第676号
[原告]
原告姚××。
[被告]
被告陈××。
[案件程序]
原告姚××与被告陈××民间借贷纠纷一案，于2009年3月23日向本院起诉，本院于同日立案受理。依法组成合议庭适用普通程序，于2009年7月30日公开开庭进行了审理，原告姚××到庭参加诉讼，被告陈××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本案当庭作出宣判。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：被告于2007年7月15日向我借款人民币20000元，】【双方约定借款期限：约定于2007年8月15日前归还，】【约定如果逾期被告支付违约金：如逾期还款按每日百分一承担违约金，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【被告拖欠借款：借款后，被告逾期未还，】【原告起诉要求判令：为此原告请求判令：】【被告向原告还款：被告立即归还借款人民币20000元，】支付违约金2000元。
[被告辩称]
被告陈××未作答辩陈述亦未提供证据。
[原告举证]
原告为证明上述事实，向本院提交了《借条》一份，证明被告向原告借款共计20000元，约定于2007年8月15日前归还，逾期还款按每日百分一承担违约金的事实。
[庭审记录]
对原告提交的证据，虽未经被告质证，但结合原告的庭审陈述，本院经审核认为，该证据符合有效证据条件，能证明原告所主张的事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理查明，被告于2007年7月15日向原告借款人民币20000元，约定于2007年8月15日前归还，如逾期还款按每日百分一承担违约金，并出具借条一份，借款后，被告一直未归还，原告经多次催讨未果，所以纠纷成诉。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系合法有效，应受法律保护。借款后，被告未能及时偿付借款，是引起本案纠纷的根本原因，依法应承担民事责任。原告要求被告归还借款，支付违约金的诉讼请求合法，理由正当，证据确凿，本院予以支持。据此《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈××于本判决生效后十日内偿还原告姚××借款人民币20000元，支付违约金2000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币425元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判长]
审判长吴玉峰
[审判员]
审判员王国青代理审判员何建海
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员鲍静虹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:姚××与陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:75505b6b-354e-49f0-808f-09cc553cf1d8
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）德商初字第676号
[法院名称]
法院名称:德清县人民法院

【--12114--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）慈甬民初字第1738号
[原告]
原告：胡××。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告胡××诉被告王××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月23日立案受理后，因被告下落不明，本案由简易程序转为普通程序，依法组成合议庭，于2009年7月30日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告胡××到庭参加诉讼，被告王××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告诉称：原、被告系亲戚，【被告向原告借款：被告以归还银行贷款为由，向原告借款30000元，】【被告出具借条：并由被告出具借条一份。】【被告拖欠借款：后因被告下落不明，】【原告起诉要求判令：故诉来本院，请求判令】【被告向原告还款：被告即时归还原告借款30000元，】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
在举证和答辩期限内，被告王××未作答辩，也未提供任何抗辩证据。
[原告举证]
原告为证明自己的主张成立，向本院提供由被告王××于2007年5月10日出具的借条一份，证明被告向原告借款30000元的事实。
[庭审记录]
对原告提供的证据，经本院审核，符合证据构成要件，本院予以确认。
[法院查明事实]
根据上述本院认定的证据及原告在庭审中的陈述，本院认定的事实与原告诉称的事实一致。本院认为，原、被告之间借贷关系合法有效，依法应予保护。现原告要求被告归还借款，合理合法，应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
被告王××于本判决生效之日起五日内归还原告胡××借款人民币30000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延期间的债务利息。
本案受理费550元，由被告负担，于本判决生效后七日内交纳本院。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。（上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大庭收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。）审判长徐文源审判员朱学海审判员石一敏
二九年七月三十日
代书记员蒋维纳
附：法律条文
1、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
2、《中华人民共和国合同法》
第二百零六条，借款人应当按照约定的期限返还借款。第二百一十条：自然人之间的借款合同，自贷款人提供借款时生效。
执行条款：
1、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。2、最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第18条：人民法院受理执行的案件应当符合下列条件：（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执行人是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；（3）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法律文书有给付内容，且执行标的和被告执行人明确；（5）义务人在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申请执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应当在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁定不受理。
案件类型:2
裁判日期:2009-07-30
案件名称:胡××与王××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:cc5738ba-8f80-4581-99d6-bcc77f1e5f82
审判程序:一审
案号:（2009）慈甬民初字第1738号

[错误]

【--12115--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初第2757号
[原告]
原告：赵××。
[被告]
被告：陈××。
[案件程序]
原告赵××为与被告陈××民间借贷纠纷一案，于2009年7月8日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法由审判员何旭强适用简易程序于2009年7月29日公开开庭进行了审理。原告赵××到庭参加诉讼，被告陈××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告赵××起诉称：【被告向原告借款：2006年7月1日，被告以办厂资金不足为由，向原告借款20000元，】【被告出具借条：并向原告出具了借条。】【被告仅偿还了部分借款：后经原告催讨，被告于2007年8月归还了借款10000元，】【被告拖欠剩余借款：其余借款一直未归还。】2009年2月11日，被告向原告重立借条一份。【被告拖欠剩余借款：嗣后，被告以经济困难为由拒绝偿还借款10000元。】【原告起诉要求判令：现原告诉请】【被告向原告还款：被告即时归还借款10000元。】
[原告举证]
原告为证明自己的诉称主张成立，向本院提供借条一份，证明被告向原告借款10000元的事实。被告陈××未作书面答辩，亦未向本院提供证据。经审查，原告提供的证据具有真实性、合法性，且与本案有关联性，本院予以确认，可作为认定本案事实的依据。综上，根据庭审调查，本院查明的事实与原告诉称的事实一致。本院认为，原、被告之间的借贷关系合法有效，应依法予以保护。原告要求被告归还借款的诉请合法合理，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[庭审记录]
被告陈××于本判决生效之日起七日内归还原告赵××借款10000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费减半收取计25元，由被告陈××负担，于本判决生效后七日内交纳本院。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
审判员何旭强
二九年七月三十日
代书记员虞芳玲
附裁判及执行法律条文：
[原告举证]
一、《《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条：被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
二、《中华人民共和国合同法》第二百零六条：借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
三、执行部分法条：
1.《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条：申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
[庭审记录]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。2.《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条：被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。
[原告举证]
3.最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第18条：
[庭审记录]
人民法院受理执行案件应当符合下列条件：（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执行人是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；（3）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法律文书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务人在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申请执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应当在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁定不予受理
案件类型:2
裁判日期:2009-07-30
案件名称:赵××与陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:be0dc8b4-dc68-47b5-9839-a33de6b8efd6
审判程序:一审
案号:（2009）甬慈商初第2757号

[错误]

【--12116--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第498号
[原告]
原告：郑彩蓉。
[原告代理人]
委托代理人：张涵清。
[被告]
被告：郑彩。
[案件程序]
原告郑彩蓉诉被告郑彩民间借贷纠纷一案，于2009年2月17日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员熊英英独任审判，后因被告郑彩下落不明，本案转换成普通程序审理，依法组成合议庭，于2009年7月30日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告郑彩蓉的委托代理人张涵清到庭参加诉讼，被告郑彩经本院公告传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告郑彩蓉诉称：【被告向原告借款：2007年7月3日，郑彩向其借款60000元，】【双方约定借款期限：并口头承诺一个月内归还。】【被告拖欠借款：但到期并未归还，并多次要求延期还款。2008年下半年，郑彩竟离家不归，无法联系。】【原告起诉要求判令：故诉至法院要求判令】【被告向原告还款：郑彩归还借款60000元，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告郑彩未作答辩。
[原告举证]
原告郑彩蓉为支持其诉讼主张，提供2007年7月3日郑彩出具的借条一张，证明郑彩向郑彩蓉借款60000元的事实。
[被告举证]
被告郑彩未提交证据。
[庭审记录]
被告郑彩未到庭，视为放弃答辩和质证的权利。原告郑彩蓉提交的证据经本院调查核实，具有真实性、合法性和关联性，本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，根据有效证据及当事人的陈述，本院认定以下事实：2007年7月3日，郑彩向郑彩蓉借款60000元，并出具借条，该借款至今未予归还。
[法院审理意见]
本院认为，郑彩向郑彩蓉借款60000元，有郑彩出具的借条为证，双方成立民间借贷关系，本院予以确认。双方对借款期限未作书面约定，借款人应在债权人催告的合理期限内及时归还。郑彩至今未归还该借款，现郑彩蓉起诉要求郑彩归还借款60000元的诉讼请求，合理正当，本院予以支持。被告郑彩经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，不影响案件的审理和判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
郑彩归还郑彩蓉借款60000元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1300元，由郑彩负担，于本判决生效之日起十日内交纳至本院。公告费650元，由郑彩负担，于本判决生效之日起十日内径直交付郑彩蓉。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长熊英英

[错误]

【--12118--】
[地区]
浙江省杭州市江干区人民法院
[无效数据]
（2009）杭江商初字第897号
[原告]
原告吴××。
[原告代理人]
委托代理人邹××。
[被告]
被告裘××。
[案件程序]
原告吴××诉被告裘××民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法由代理审判员金兰独任审判，于2009年7月23日公开开庭进行了审理。原告吴××的委托代理人邹××到庭参加诉讼，被告裘××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴××诉称：原、被告系同镇邻村人相互熟悉，【被告向原告借款：2007年10月19日、10月25日，被告分2次向原告借款共计人民币50000元，】【双方约定借款期限：并口头承诺1个月内归还。】【被告拖欠借款：到期后，被告并未归还借款。】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款：被告归还借款人民币50000元】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费。】
[被告辩称]
被告裘××虽未到庭参加诉讼，但书面辩称：被告通过钱某某向原告借款人民币50000元，已归还人民币37500元，尚余人民币12500元未归还。
[原告举证]
原告吴××为支持其诉请，向本院提交借条2份，拟证明被告分别于2007年10月19日、10月25日，向原告借款人民币20000元、30000元的事实。
[庭审记录]
因被告裘××缺席，视为其放弃质证权。经审查，该证据对原告欲证事实有证明力，本院予以确认。被告裘××未向本院提供证据。
根据本院确认的证据以及当事人的陈述，本案已经查明的事实是：原、被告系同镇邻村人，2007年10月19日被告向原告借款人民币20000元，10月25日被告再次向原告借款人民币30000元。被告向原告分别出具借条2份，双方未书面约定还款期限。原告以多次催讨无着为由，于2009年6月16日诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护，原、被告双方未约定还款期限，属不定期借贷，原告可随时主张要求被告归还借款，现原告起诉要求被告归还借款，理由正当，本院予以支持。被告主张已归还部分借款的事实，因其未能提供证据证明，本院不予采信。综上，根据《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第1条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告裘××于本判决生效后十日内归还原告吴××借款人民币50000元。
如未按本判决指定的期间履行金钱给付义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币1050元，减半收取人民币525元，由被告裘××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币1050元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：杭州市中级人民法院，账号：12×××09008802968）。
[审判员]
代理审判员金兰
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
代书记员来敏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:吴××与裘××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:850a0ae6-0b96-4b44-8f0f-5843d03a245d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭江商初字第897号
[法院名称]
法院名称:杭州市江干区人民法院

【--12119--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第1290号
[原告]
原告：张若珊，下城区朝晖小区37幢3单元502室。
[原告代理人]
委托代理人：郑云文，住温岭市太平街道万昌西路348号。
[被告]
被告：孙海丽，市太平街道东锦路69号汇丰小区2幢3单元302室。
[案件程序]
原告张若珊与被告孙海丽民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月29日立案受理，依法由代理审判员叶宏斌适用简易程序公开开庭进行了审理。原告张若珊的特别授权委托代理人郑云文到庭参加诉讼，被告孙海丽经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张若珊起诉称：【被告向原告借款：2008年3月15日，被告孙海丽因做生意需要向原告借款280000元，】【被告出具借条：由其出具借条一份。】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：现原告起诉要求】【被告向原告还款：被告立即偿还借款280000元。】
[原告举证]
原告张若珊为了支持其主张的事实，提供了2008年3月15日由被告孙海丽出具的借条一份，用以证明被告向原告借款280000元的事实。
[被告辩称]
被告孙海丽未作答辩，亦未向本院提交相关证据。
[法院查明事实]
经审理查明，原告提供的上述证据材料，本院在送达起诉状副本时已一并提交给被告孙海丽，被告既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。原告提供的上述证据材料，经本院审查，来源合法，内容真实，具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的依据。
综上，本院认定的案件事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告张若珊与被告孙海丽之间形成的民间借贷关系，系双方自愿，内容合法，依法应认定有效。借贷双方对借款期限没有约定，原告可以要求被告在合理期限内返还借款。原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告孙海丽在本判决发生法律效力之日起十日内偿还给原告张若珊借款280000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费5500元，减半收取2750元，由被告孙海丽负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费5500元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。
款汇户名：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
代理审判员叶宏斌
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
代书记员许笑意
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:张若珊与孙海丽民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bdaba846-68ee-4d23-9620-5ed13440ef3b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温商初字第1290号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--12120--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）湖德商初字第1368号
[原告]
原告钱×。
[被告]
被告泮××。
[案件程序]
原告钱×（以下简称原告）与被告泮××（以下简称被告）民间借贷纠纷一案，于2009年6月19日向本院起诉，本院于同日立案受理。依法由审判员姚舟德适用简易程序于2009年7月30日公开开庭审理了本案。原告到庭参加诉讼。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案当庭作出宣判。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2008年10月31日，被告向原告借款10000元，】【双方约定借款期限：约定于2008年11月29日一次性付清，】【被告拖欠借款：借款到期后，被告至今未付。原告多次向被告催讨未果。】【原告起诉要求判令：为此请求判令：】【被告向原告还款：1、被告立即归还借款10000元；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告未予答辩，亦未在举证期限内向本院提交任何证据材料。
[原告举证]
原告为证明诉称事实向本院提交了如下证据：借条1份，以证明被告于2008年10月31日向原告借款10000元，双方约定于2008年11月29日一次性付清的事实。
[庭审记录]
本院认证意见，因被告缺席，无法对上述证据进行质证，本院依据法律规定对原告提交的证据进行审核，上述证据的形式和内容均符合有效证据的条件，与本案具有关联性，本院予以确认。
[法院查明事实]
据此，本院确认本案的事实如下：被告于2008年10月31日向原告借款10000元，双方约定借款到期日为2008年11月29日，被告出具借条一份予以确认。借款到期后被告未还款，经原告催讨无果，双方纠纷成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系意思表示真实，不违反法律规定，应属有效。被告出具的借条显示原告已按约定履行了自己的出借义务，但被告未按约定的时间归还借款，已属违约，被告应当承担归还借款的民事责任。原告请求被告归还借款10000元，与法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告泮××归还原告钱×借款10000元，限被告泮××于本判决书生效之日起十日内付清。
被告泮××如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费减半交纳25元，由被告泮××负担，限在本判决书生效之日起七日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员姚舟德
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员姚海根
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:钱×与泮××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2eb58536-f90b-4b8d-bb36-d5bcb4ddad7e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖德商初字第1368号
[法院名称]
法院名称:德清县人民法院

【--12121--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院
[无效数据]
（2009）湖安商初字第1200号
[原告]
原告：王苗财，铺镇三官村，公民身份号码：330523660620091。
[被告]
被告：王雅琴，孝丰镇大竹竿村大地沟自然村1号，公民身份号码：××607025029。
[案件程序]
原告王苗财诉被告王雅琴民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月7日立案受理后，依法适用简易程序由代理审判员肖建平独任审判，于2009年7月30日公开开庭进行了审理。原告王苗财到庭参加了诉讼，被告王雅琴经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王苗财起诉称：【被告向原告借款：2009年2月20日，被告王雅琴因资金调头之需向原告借款12500元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款期限：同时约定该借款在2009年5月20日前归还。】【被告拖欠借款：但期满后被告未还，原告多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：故诉请判令：】【被告向原告还款：1.被告立即归还借款12500元；】【被告承担诉讼费：2.本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告王雅琴未作答辩。
[原告举证]
原告王苗财为证明自己的主张，向本院提供的证据为：被告王雅琴于2009年2月20日出具给原告的借条一份，证明被告于2009年2月20日向原告借款12500元，并约定该借款在2009年5月20日前归还的事实。
[被告辩称]
被告王雅琴未到庭质证，也未提供证据，视为放弃举证质证的权利。
[原告举证]
经审查，对原告提供的证据，本院确认其证明力。
[法院查明事实]
综上，本院认定本案事实如下：2009年2月20日，被告王雅琴向原告王苗财借款12500元，约定于2009年5月20日前归还，并于同日出具借条一份给原告。届期，被告未予归还，原告催讨无着，故诉至本院，请求判令上述诉请。
[法院审理意见]
本院认为：原告王苗财与被告王雅琴间的借贷行为系双方当事人真实意思表示，内容未违反法律强制性规定，对双方当事人应具有法律约束力。被告在取得借款后，未按约归还原告借款，已构成违约，应承担继续履行等违约责任。故原告诉请依法成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条；《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王雅琴给付原告王苗财借款12500元，限于本判决生效之日起十日内支付。
如被告未按本判决指定的期间履行上述付款义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费60元（已减半），由被告王雅琴负担，限于本判决生效之日起五日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员肖建平
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员陈静
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:王苗财与王雅琴民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:950c4686-69df-450e-903a-d2d7d1318986
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖安商初字第1200号
[法院名称]
法院名称:安吉县人民法院

【--12122--】
[地区]
浙江省建德市人民法院
[无效数据]
（2009）杭建商初字第1552号
[原告]
原告：杨××。
[原告代理人]
委托代理人：胡××。
[被告]
被告：金××。
[案件程序]
原告杨××与被告金××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月26日立案受理后，依法由审判员温建兵适用简易程序于2009年7月30日公开开庭进行了审理。原告杨××及其委托代理人胡××到庭参加了诉讼，被告金××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告起诉称，【被告向原告借款：2008年1月11日，借款人唐某某因办厂资金周转困难向我借款20000元，】【被告为此债务的担保人：由被告金××对该借款提供担保。】【被告拖欠借款：之后，我多次向借款人唐某某及被告金××催讨无果，】【原告起诉要求判令：故诉至法院，请求判令：】【被告向原告还款：1、被告立即归还借款本金20000元】【支付利息：并承担利息（从2008年1月11日起至款清之日止按每日万分之二点一另行计算）；】2、被告承担诉讼代理费1500元。【被告承担诉讼费：3、本案诉讼费由被告承担。】
[原告举证]
原告为证明其主张，向本院提供了下列证据：1、借条原件一份，用以证明唐某某向原告借款20000元，由被告金××担保还款的事实。
2、发票一份，证明原告为诉讼支付的诉讼代理费1500元。被告金××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，在法定期间内亦未提交书面答辩状及证据材料，应视为其放弃对本案事实进行抗辩和对证据进行质证的权利。
[庭审记录]
本院认为，原告提供的有被告及借款人唐某某签名的借条系原告自行保管的原件，其内容明确，能证明唐某某向原告借款20000元，由被告金××担保还款的事实，故本院对该借条的真实性、合法性、关联性予以确认。
[原告举证]
根据原告陈述及提供的相关证据，结合被告收到诉状副本及应诉通知书后未作答辩的事实，本院认定本案的事实如原告所述。
[庭审记录]
本院认为，合法的债权受法律保护。借款人唐某某向原告借款20000元，由被告进行担保的事实，有借款人和被告共同出具的借条足以证明。现借款人未归还借款，被告也未履行其担保义务，故原告要求担保人承担保证责任之请求，未违反法律规定，本院予以支持。因借款时双方未约定借款期限及利息，借款利息可从原告起诉之日起开始计算。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，应视为其放弃相关诉讼权利，本院可以缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条及《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条、第二百一十一条之规定，判决如下：
[原告举证]
一、被告金××于本判决生效后十日内归还原告杨××借款20000元，并支付自2009年6月26日起至判决确定给付之日止按欠款本金的日万分之二点一计算的利息。
二、被告金××在本判决生效后十日内支付原告杨××因诉讼支付的诉讼代理费1500元。
[庭审记录]
案件受理费减半收取170元，由被告金××负担。
当事人在本判决生效后15日内到本院办理诉讼费用结算手续，逾期不交纳应负担的诉讼费用的，依法强制执行。
当事人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间债务利息。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费340元。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服本判决部分的上诉请求由本院另行书面通知预交。
原告应在本判决确定的履行期限届满后二年之内向本院申请执行，逾期本院将不予执行。
审判员温建兵
二九年七月三十日
书记员陈军强
案件类型:2
裁判日期:2009-07-30
案件名称:杨××与金××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:c868711a-562f-4bf4-b556-9f2989eb2917
审判程序:一审
案号:（2009）杭建商初字第1552号

[错误]

【--12123--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第479号
[原告]
原告：杨××。
[原告代理人]
委托代理人：吴××。
[被告]
被告：陈××。
[被告]
被告：林××。
[案件程序]
原告杨××与被告陈××、林××民间借贷纠纷一案，于2009年3月3日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法组成合议庭于2009年7月30日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告杨××的特别授权委托代理人吴××到庭参加诉讼，被告陈××、林××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告杨××起诉称：【被告向原告借款：被告陈××因经营、还贷缺资于2008年8月16日、10月29日分两次向原告借款合计15万元，】【双方约定借款期限：约定第一次借款期限90天，第二次借款期限30天，】【约定如果逾期被告支付违约金：若被告逾期归还则按月利率2%计算利息，】并承担原告为实现债权支付的一切费用。【被告为此债务的担保人：被告林××自愿为被告陈××的借款提供担保。】【被告出具借条：两被告并分别出具了借条】【被告出具了还款保证书：和保证书予以确认。】【被告拖欠借款：后此款经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：现起诉要求：】【被告向原告还款：一、被告陈××立即归还原告借款15万元，】【支付利息：支付利息9365.73元（从约定计息日起至起诉之日止）及至实际偿还之日止按2%计付月利息。】二、被告承担原告为实现债权支付的律师代理费5800元。【被告为对借款承担连带责任：三、被告林××对上述两项承担连带偿付责任。】原告为支持其主张的事实，提供了借条两份，借款保证书两份，用以证明被告陈××由被告林××担保分别于2008年8月16日、10月29日向原告借款总计15万元，并约定还款期限及相关违约责任的事实。
[被告辩称]
被告陈××、林××未作答辩，亦未提交相关证据。
[法院查明事实]
经审理查明，原告杨××提供的证据材料，被告陈××、林××既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，视为自动放弃抗辩和质证的权利。原告杨××提供的证据材料来源合法，内容真实，具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的依据。
综上，本院认定的案件事实与原告起诉陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告杨××与被告陈××之间形成的民间借贷关系，系双方自愿，内容合法，依法应认定有效。被告借款后，应当在约定的期限内返还借款，逾期未还，应承担违约责任。双方对利息约定过高，利息应自约定计息之日起按月利率1.5%计算至本判决确定的履行之日止为妥。被告林××自愿为被告陈××的借款提供担保，但未约定担保方式，应按连带责任保证承担保证责任。原告的诉讼请求合理部分，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条第二款的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈××在本判决发生法律效力之日起十日内偿付给原告杨××15万元，其中10万元的借款自2008年11月14日起、5万元的借款自2008年11月30日起均按月利率1.5%计算至本判决确定的履行之日止的利息，并支付律师代理费5800元。
二、被告林××对上述款项承担连带保证责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费3603元，由被告陈××承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币3603元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长缪雪芳
[审判员]
审判员沈小忠
[审判员]
审判员蔡焱
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
代书记员胡王欢
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:杨××与陈××、林××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ed59fc88-a8b3-4b72-9ef8-bf8a387b75a9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温商初字第479号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--12124--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第1170号
[原告]
原告吴英，女，1969年9月5日出生，汉族，职工，住义乌市稠城街道下车门南巷4弄5号。
[被告]
被告杨旭龙，男，1978年12月26日出生，汉族，经商，住义乌市北苑街道杨街村一组。
[被告]
被告金桂珠，经商，住义乌市稠城街道屋基村四组。
[案件程序]
原告吴英与被告杨旭龙、金桂珠民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月17日受理后，依法组成合议庭，于2009年6月16日公开开庭进行了审理。原告吴英到庭参加了诉讼；被告杨旭龙、金桂珠经本院合法传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴英诉称，【被告向原告借款：2006年7月1日，二被告以经商资金周转困难为由向原告借款6万元；2006年7月18日二被告又向原告借款30万元。】【被告拖欠借款：上述借款二被告至今未还。】【原告起诉要求判令：故请求法院判令】【被告向原告还款：二被告归还借款36万元】【支付逾期利息：及逾期付款利息损失（自起诉之日起按银行同期贷款利率计付至实际归还之日止）。】
[被告辩称]
被告杨旭龙、金桂珠均未作答辩。经审理查明，2006年7月1日和2006年7月18日，被告杨旭龙、金桂珠分两次向原告借款共计36万元，由被告出具借条二份。其中2006年7月1日的借条载明“忠信担保有限公司今向吴英借到人民币（大写）陆万元整（￥：60000）。借款人：杨旭龙金桂珠2006年7月1日”，借条左下角盖有金华市忠信担保有限公司的公章；2006年7月18日的借条除借款金额及落款日期分别为30万元和2006年7月18日外，其他内容均于2006年7月1日的借条相同。上述借款，被告杨旭龙、金桂珠均未归还。
[庭审记录]
上述事实，有原告提供的借条二份及原告的庭审陈述在卷佐证，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当及时归还借款，逾期归还应当按照国家有关规定支付逾期利息。虽然借条主文均称系忠信担保有限公司向原告借款，但被告杨旭龙、金桂珠作为完全民事行为能力人均在借款人处签名按印，且没有证据证明二被告与忠信担保有限公司的关系，故应认定为杨旭龙、金桂珠为共同借款人。二被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩和质证的权利，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告杨旭龙、金桂珠于本判决生效后十五日内归还原告吴英借款36万元并支付逾期利息（自2009年2月17日起按照中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计付至实际履行完毕之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费6700元，由被告杨旭龙、金桂珠负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长朱明
[审判员]
代理审判员王宁
[审判员]
代理审判员王艳
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
代书记员朱凌云
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:吴英与杨旭龙、金桂珠民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:32d6d7a7-863e-4eef-a9bd-802a4366f3ca
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第1170号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--12125--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第1649号
[原告]
原告：黄前平，身份证号码332603195703010137，住台州市黄岩区西城街道西街居。
[原告代理人]
委托代理人：翁文新，浙江东海律师事务所律师。
[被告]
被告：王宇，身份证号码332603196302190039，住台州市黄岩区西城街道西街小区6号2单元601室。
[案件程序]
原告黄前平与被告王宇为民间借贷纠纷一案，原告于2009年6月30日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理后，依法由审判员陈兰冰适用简易程序，于2009年7月30日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告黄前平的委托代理人翁文新到庭参加诉讼，被告王宇经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告黄前平诉称，【被告向原告借款：被告王宇在2007年10月23日向原告借款人民币200000元，】【被告出具借条：被告于借款当日立有借条，】【双方约定借款期限：内载明：借款于2007年11月21日前归还，】上述借款若不按期归还，导致诉讼，由借款人承担一切诉讼费用、律师代理费用。【被告仅偿还了部分借款：该借款后经原告多次催讨，被告于2009年1月23日归还了30000元，】【被告拖欠剩余借款：余欠170000元至今未还。】为本案的诉讼，原告并已支付了诉讼代理费4000元。【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：被告王宇归还借款人民币170000元】【支付利息：及支付自2007年11月22日起至实际还款之日止按银行同期同类贷款利率计算的利息，】并支付诉讼代理费用4000元。
[原告举证]
为证明上述事实，原告向本院提交了原告的身份证、被告的户籍证明、借条一张及浙江省台州市服务业统一发票一张。
[庭审记录]
以证明原、被告的主体资格、被告王宇向原告借款200000元及原告为本案的诉讼已支付了律师代理费用4000元的事实。
[被告辩称]
被告王宇未作书面答辩。
[被告辩称]
被告王宇未到庭应诉，视为放弃质证和抗辩的权利，对原告提供的证据经本院审核后认为，该证据来源合法，具有证明力，可予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告黄前平诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告王宇向原告借款200000元，已归还了30000元，尚欠170000元至今未还，事实清楚。被告王宇自借款后未按约归还原告借款，其行为违约，依法应承担其违约责任。现原告要求被告归还借款及支付自逾期还款日起的利息合理合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告王宇于判决生效之日起十日内归还原告黄前平借款人民币170000元，并同时支付自2007年11月22日起至生效法律文书指定的履行期限届满之日止按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计算的借款利息。
二、被告王宇于判决生效之日起十日内支付给原告黄前平诉讼代理费用人民币4000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币4232元，适用简易程序依法减半收取2116元，由被告王宇负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。
［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理4232元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××0003235，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员陈兰冰

[错误]

【--12126--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第2792号
[原告]
原告：俞××。
[被告]
被告：周××。
[案件程序]
原告俞××诉被告周××民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月13日立案受理，依法由代理审判员俞朝辉适用简易程序于2009年7月30日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告俞××到庭参加诉讼，被告周××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告俞××起诉称：原、被告系朋友关系。【被告向原告借款：2008年8月28日被告以女儿读书缴学费缺钱为由向某告借款人民币10000元，】【被告出具借条：并当场出具借条一份，】【双方约定借款期限：口头承诺暂借三天。】【不给他钱借款：到期被告未归还借款。原告催讨未果，】【原告起诉要求判令：为此起诉，要求】【被告向原告还款：被告归还借款10000元。】
[被告辩称]
被告周××未作书面答辩，亦未提供证据。
[法院查明事实]
经审理查明，原、被告系朋友关系。2008年8月28日被告向某告借款人民币10000元，并当场出具借条一份，双方口头约定借期三天。到期后被告未归还借款。经原告多次催讨，被告认欠不还。为此原告诉来本院，要求法院判令被告归还借款人民币10000元。
以上事实由原告提供的由被告出具的借条一份以及原告在庭审中的陈某某以证实。本院认为：原、被告之间的借贷关系合法有效，应受法律保护。被告向某告借款10000元的事实清楚，原告多次催讨后，被告至今未归还借款，显属违约。现原告要求被告归还借款10000元的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
被告周××应于本判决生效后七日内归还原告俞××借款人民币10000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费50元，本院依法收取25元，由被告周××负担，在本判决生效后七日内交纳本院。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，账号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
代理审判员俞朝辉
二九年七月三十日
代书记员熊科旦
附：本判决依据的法律条文及司法解释：
一、相关法律
1.《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条：被告
经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途
退庭的，可以缺席判决。
2.《中华人民共和国合同法》第二百零六条：借款人应
当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不
明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以
随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。二、申
请执行的规定
二、申请执行的规定
1.《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条：申
请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律
有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一
日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日
起计算。
2.最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规
定（试行）》第18条：人民法院受理执行案件应当符合下列条
件：（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执
行人是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；
（3）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法
律文书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务
人在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申
请执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应
当在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内
裁定不予受理。
案件类型:2
裁判日期:2009-07-30
案件名称:俞××与周××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:fd46ce5c-b27c-46e2-a5a7-5a2b1467846a
审判程序:一审
案号:（2009）甬慈商初字第2792号

[错误]

【--12127--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐商初字第413号
[原告]
原告：钱××。
[原告代理人]
委托代理人：叶×。
[原告代理人]
委托代理人：朱××。
[被告]
被告：陈××。
[案件程序]
原告钱××为与被告陈××民间借贷纠纷一案，于2009年4月7日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭于2009年7月30日公开开庭审理了本案。原告钱××委托代理人叶×到庭参加诉讼。被告陈××经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告钱万某某诉称：【被告向原告借款：2007年4月11日，被告因经营需要向原告借款50万元，2007年5月10日，被告又向原告借款100万元，】【被告出具借条：被告亲笔向原告出具借款条各一份，】【双方约定借款期限：并口头承诺二、三个月后偿还，】【被告拖欠借款：但至今分文未付。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：被告陈××立即偿还借款本金150万元】【支付逾期利息：及自起诉之日起按照银行同期贷款利息计算的利息。】
[原告举证]
在本院指定的举证期限内，原告提供以下证据：1、原、被告身份证复印件，以证明原、被告身份。
2、2007年4月11日、5月10日欠款欠据各一份，以证明借款事实。
[庭审记录]
被告陈××缺席，视为对原告所陈述的事实与提供的证据放弃抗辩与质证的权利，原告提供的上述证据均在庭审出示。本院经审核，认为真实、合法，与本案有关联，予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2007年4月11日、5月10日，被告陈××先后向原告钱××出具50万元和100万元的欠款欠据各一份，欠款事由为现金借款，该两笔款项至今未还，故原告诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为：自然人之间的借款合同，自贷款人提供借款时生效，欠款欠据作为贷款人提供借款的凭据，原告钱××主张被告陈××欠其借款150万元，可以认定。法律规定，自然人之间的借款对利息没有约定的，视为不支付利息，原、被告之间的借款未约定期限，原告可以催告被告在合理的期限内偿还，自原告起诉后被告仍未还，显属违约，即应当承担此后按照中国人民银行同期贷款基准利率计算的利息，故原告诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条第一款规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈××应偿还原告钱××借款本金150万元及自2009年4月7日至本判决确定的偿还之日止按中国人民银行同期贷款基准利率计算的利息。款限本判决生效之日起十日内交本院民二庭转付。
如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费18300元，由被告陈××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长叶纪迈
[陪审员]
人民陪审员蔡许玉
[陪审员]
人民陪审员包纯纯
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员蔡艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:钱××与陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d151c2c6-96be-4727-8fad-1185ed9359c8
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐商初字第413号
[法院名称]
法院名称:玉环县人民法院

【--12132--】
[地区]
浙江省临海市人民法院
[无效数据]
（2009）台临商初字第00424号
[原告]
原告：何甲。
[原告代理人]
委托代理人：何乙。
[被告]
被告：林××。
[案件程序]
原告何甲为与被告林××民间借贷纠纷一案，于2009年2月9日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月23日公开开庭进行了审理。原告何甲的委托代理人何乙到庭参加诉讼，被告林××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告何甲诉称：原、被告系朋友关系。【被告向原告借款：被告于2007年12月2日向原告借款1万元，】【口头双方约定借款利息：口头约定利息1.5%计算。】【被告拖欠借款：借款后，原告经多次向被告催讨未果。】【原告起诉要求判令：现向法院提起诉讼，请求判令】【被告向原告还款：被告林××归还原告借款1万元；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告林××未作答辩和举证。
[庭审记录]
原告何甲为支持其诉讼主张，当庭宣读和出示了下列证据：1、原告的身份证复印件1份，拟证明原告的主体资格适格。
2、被告基本信息1份，拟证明被告的主体资格适格。
3、借条1份，拟证明被告向原告借款1万元的事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定，原告当庭出示的上述证据，本院在送达起诉状副本以及本院告知当事人的诉讼权利义务须知和开庭传票时已一并提交给被告，被告既未提交书面答辩状，又无正当理由拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了抗辩和举证、质证的权利。本院认为，原告提供的证据符合证据的真实性、合法性和关联性，具有证据的证明效力，故本院对原告提供的上述证据予以认定。据此，本院认定的案件事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系，双方当事人意思表示真实，没有违反法律、法规的强制性规定，应确认有效。
因双方未约定借款期限，原告可以催告被告在合理期限内返还借款。原告的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。被告林××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，不影响本院对本案的审理。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、之规定，判决如下：
[法院判决]
被告林××在本判决发生法律效力之日起十日内返还给原告何甲借款1万元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，公告费200元，合计250元，由被告林××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内，先预缴上诉案件受理费50元（具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：浙江省台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，账号：90×××35，执收单位代码：02001）。
如判决书生效后，义务人不自觉履行义务，权利人可在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向本院申请执行。
[审判长]
审判长孙晓风
[审判员]
审判员单维森
[审判员]
审判员祝匡华
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
代理书记员邱圣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:何甲与林××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:02e62467-ee90-4188-a265-77297f4c1a70
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台临商初字第00424号
[法院名称]
法院名称:临海市人民法院

【--12134--】
[地区]
浙江省海宁市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉海商初字第1462号
[原告]
原告：陆振飞，户籍所在地：杭州市开发区文渊路浙江司法警官职业学院，现住海宁市海洲街道阳光新城4幢3单元106室。公民身份号码：330481198309050034。
[原告代理人]
委托代理人：蒋中健，海宁市众望法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：王佳庆，市硖石街道西山里33号303室。公民身份号码：××00029。
[案件程序]
原告陆振飞诉被告王佳庆民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月30日立案受理。依法由审判员单华杰适用简易程序公开开庭进行了审理，并当庭宣告了判决。原告的委托代理人蒋中健到庭参加诉讼，被告王佳庆经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陆振飞诉称，【被告向原告借款：2008年7月25日，被告因资金周转困难，向原告借款人民币50000元，】【双方约定借款期限：约定于2008年9月24日归还。】【被告拖欠借款：到期后，被告未归还借款。原告多次催讨，但被告一拖再拖，至今未还。】【原告起诉要求判令：请求依法判令：】【被告向原告还款：1．由被告立即归还原告借款人民币50000元】【支付逾期利息：及偿付逾期利息（自2008年9月24日起至判决生效之日止按同期银行贷款利率计算）；】【被告承担诉讼费：2．诉讼费用由被告承担。】
[原告举证]
针对自己的主张，原告提供了下列证据：1．借条1份，用以证明被告王佳庆于2008年7月25日向原告陆振飞借款人民币50000元，约定于2008年9月24日归还，该借款经原告多次催讨被告至今未还的事实。被告王佳庆没有提出答辩意见，也没有提供证据。
[庭审记录]
本院认证意见：原告提供的证据1，系原件，与本案要证明的事实有关联，且来源合法，内容真实，予以确认。
[法院查明事实]
本院经审理认定，被告于2008年7月25日向原告借款50000元，约定于2008年9月24日归还，该借款经原告催讨，被告至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款，原告依约向被告提供了借款，被告也出具了借条，原、被告之间存在民间借贷合同关系，该合同系双方真实意思的表示，不违反法律规定，应认定合法有效。有效的合同具有法律约束力，双方都应严格履行合同的约定。被告在原告多次催讨下未及时归还借款，已构成违约，过错责任在于被告，其应当承担相应的民事责任。因此，原告陆振飞要求被告王佳庆立即归还借款50000元并偿付逾期利息的诉讼请求，本院予以支持。被告王佳庆经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为其放弃相应的民事诉讼权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王佳庆应于本判决生效之日起十日内归还原告陆振飞借款人民币50000元，并偿付相应的逾期利息（自2008年9月24日起至判决生效之日止，按同期银行贷款利率计算）。
如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1126元，减半收取563元，财产保全费520元，二项合计1083元，由被告王佳庆负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员单华杰
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员俞志
[无效数据]
敏
[无效数据]
（附页）
[无效数据]
1．如当事人不服本院判决提起上诉的，需交纳上诉案件
[无效数据]
受理费，上诉案件的案件受理费由上诉人向人民法院提交上诉
[无效数据]
状时预交，款汇：浙江省省级财政专户结算分户，帐号：3802
[无效数据]
01040001137，开户银行：农行嘉兴中山支行中西分理处。
[无效数据]
逾期不交纳诉讼费用又未提出司法救助申请，或申请司法
[无效数据]
救助未获批准，在人民法院指定的期限内未交纳诉讼费用的，
[无效数据]
按自动撤诉处理。
[无效数据]
2．一方当事人拒绝履行发生法律效力的判决书、裁定书
[无效数据]
、调解书规定的义务，对方当事人可以向人民法院申请执行。
[无效数据]
当事人申请执行的期间为二年，申请执行时效的中止、中断，
[无效数据]
适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。上述期间从法律文
[无效数据]
书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的
[无效数据]
，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定
[无效数据]
履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:陆振飞与王佳庆民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5f3d6ca0-2967-4061-a431-096139fc6f17
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉海商初字第1462号
[法院名称]
法院名称:海宁市人民法院

【--12135--】
[地区]
建德市人民法院
[无效数据]
（2009）杭建商初字第1690号
[原告]
原告鲁××。
[被告]
被告杨××。
[案件程序]
原告鲁××与被告杨××民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月14日立案受理后，依法由审判员吕学青适任审判，于同年7月30日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告鲁××到庭参加诉讼，被告杨××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2007年7月16日，被告到原告经营的建材商店购买铝合金材料，未支付货款，】【被告出具借条：仅出具欠条一份，载明欠原告铝材款人民币3500元。】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：故诉请法院判令：】【被告向原告还款：1、被告支某某告货款人民币3500元，】【支付逾期利息：逾期付款利息损失525.52元；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费用由被告承担。】
[原告举证]
原告为证明其主张，向本院提交了被告杨××于2007年7月16日出具的欠条一份，用以证明被告杨××于当日欠原告铝材款3500元的事实。
[庭审记录]
本院向被告杨××送达起诉状副本后，被告未向本院提交答辩状，也未提供证据材料，且经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其放弃抗辩、举证及质证的权利。
[原告举证]
原告提交的欠条一份，本院审查后认为，该份欠条客观真实，来源和形式合法，与本案具有关联性，予以确认。根据上述有效书证和当事人的陈述，本院认定的事实如原告所述。
[庭审记录]
本院认为，原、被告之间的买卖行为，出自双方自愿，不违反法律法规禁止性规定，应当确认合法有效。被告尚欠原告货款人民币3500元的事实，有原告提供的证据和当庭陈述予以证明。被告未及时履行付款义务，是引起本案纠纷的责任方，应承担相应的民事责任，原告要求被告支付货款及逾期付款利息损失的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。被告杨××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院可依法缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第一百零九条、第一百零七条之规定，判决如下：
被告杨××于本判决生效后十日内支某某告鲁××货款人民币3500元，并偿付逾期付款利息损失525.52元。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费人民币50元，减半收取计人民币25元，由被告杨××负担。
当事人在本判决书生效后十五日内到本院办理诉讼费用结算手续，逾期不交纳应负担的诉讼费用，依法强制执行。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院（在递交上诉状之日起七日内，预交上诉案件受理费人民币50元，对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交，款汇浙江省杭州市中级人民法院，开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××8802968，汇款时需注明本案案号）。在上诉期满之日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
审判员吕学青
二九年七月三十日
书记员乐君姬
案件类型:2
裁判日期:2009-07-30
案件名称:鲁××与杨××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:dc008954-f468-454f-8e74-fd1107705ac8
审判程序:一审
案号:（2009）杭建商初字第1690号

[错误]

【--12137--】
[地区]
杭州市拱墅区人民法院
[无效数据]
（2009）杭拱商初字第990号
[原告]
原告余凤仙。
[被告]
被告傅福美。
[案件程序]
原告余凤仙为与被告傅福美民间借贷纠纷一案，于2009年7月1日向本院起诉，本院于同日受理，本案依法由代理审判员郑丹独任审理，于2009年7月21日公开开庭进行了审理。原告余凤仙到庭参加诉讼，被告傅福美经本院传票传唤拒不到庭参加诉讼，本院依法进行缺席审理并当庭宣告判决。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：被告傅福美于2008年12月31日中午到原告嫂嫂医院向原告借去10000元，】【双方约定借款期限：并口头承诺于2009年3月28日归还，】【被告出具借条：并出具借条一张。】【被告拖欠借款：但是被告没有按期归还，原告多次追讨未果，】【原告起诉要求判令：故诉至法院，请求判令：】【被告向原告还款：被告立即归还借款10000元。】
[被告辩称]
被告未到庭视为放弃答辩的权利。
[原告举证]
原告为证明其主张向本院提供欠条一份，证明被告向原告借款10000元的事实。
[被告辩称]
被告未到庭视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院对原告提供证据的真实性及证明力均予确认。
[法院查明事实]
经审理查明，本院认定如下事实：2009年3月28日，被告从原告处借款10000元，并出具欠条一份。欠条写明：“傅福美欠余凤仙人民币10000元，于30日还清。”借款到期后被告未按约还款。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借款关系明确。被告未按期还款应当承担相应的民事责任。对尚欠的借款10000元，被告应当负责归还。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的相关规定，判决如下：
[法院判决]
被告傅福美归还原告余凤仙借款人民币10000元，于本判决生效之日起十日内付清。
如未按本判决确定的期限履行给付金钱义务的，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取计25元，由被告傅福美负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一式二份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68；户名：浙江省杭州市中级人民法院）。
[审判员]
代理审判员郑丹
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
代书记员梁琨
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:余凤仙与傅福美民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ea09d974-78a3-4bf5-a1f1-7a1b3706108e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭拱商初字第990号
[法院名称]
法院名称:杭州市拱墅区人民法院


【--12139--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐商初字第390号
[原告]
原告：叶××。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告叶××与被告王××民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月27日立案受理。依法组成合议庭公开开庭进行了审理。
原告叶××到庭参加诉讼。被告王××经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：原、被告双方的妻子系乐清市翁开关二厂工友，关系较好。【被告向原告借款：2007年2月2日，被告以经商需要资金为由向原告借款13万元，】【双方约定借款利息：约定利息按月利率1.1%计算。】【被告拖欠借款：事后，经原告催讨，被告拖欠不付。】【原告起诉要求判令：故此起诉，要求法院：】【被告向原告还款：1、判令被告王××归还原告欠款本金13万元】【支付利息：及利息（从借款之日起按月利率1.1%计算至实际还款之日止）。】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由被告承担。】
[原告举证]
在举证期限内，原告为证明其主张的事实，提供了如下证据：1、原告身份证复印件，以证明原告的主体身份。
2、被告户籍信息，以证明被告的主体身份。
3、借据二张，以证明被告王××向原告叶××借款13万元的事实。
[被告辩称]
被告王××未作书面答辩，也未在本院指定的举证期限内提供相关证据。
[庭审记录]
原告提供的上述证据在庭审出示质证，被告缺席，视为对原告所陈述的事实与提供的证据放弃抗辩与质证的权利。原告提供的上述证据经本院审核，真实、合法，与本案有关联，应予认定。
[法院查明事实]
经审理查明：原告叶××的妻子与被告王××的妻子原系同事。2007年2月2日，被告以经商缺资为由向原告借款13万元，书面约定利息按月利率1.1%计算，口头约定2007年年底先还一半。为了还款时结算方便，被告亲笔出具了金额分别为6万、7万的二张借据。之后，经原告催讨，被告分文未还。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告王××向原告叶××借款13万元，有被告亲笔出具的借据为凭，其债权债务关系事实清楚。被告未按约支付借款本金及利息，其行为违约。原告要求被告归还借款本金13万元并按约定支付利息（从2007年2月2日起按月利率1.1%计算至判决确定履行之日止）理由正当，应予支持。被告王××经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭，按缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王××应支付原告叶××借款本金13万元及利息（从2007年2月2日起按月利率1.1%计算至判决确定履行之日止）。款限本判决生效后十日内交本院民二庭转付。
如果未按本判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费3650元，减半收取1825元，由被告王××承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长颜爱燕
[陪审员]
人民陪审员叶海丹
[陪审员]
人民陪审员吴玲娟
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员张弛
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:叶××与王××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c870fc61-5722-439b-80b4-ba55c796aacd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐商初字第390号
[法院名称]
法院名称:乐清市人民法院

【--12140--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐商初字第349号
[原告]
原告：金××。
[原告代理人]
委托代理人：叶××。
[原告代理人]
委托代理人：林×。
[被告]
被告：张××。
[案件程序]
原告金××为与被告张××民间借贷纠纷一案，于2009年3月13日向本院起诉，本院同日受理后，依法组成合议庭于2009年7月30日公开开庭审理了本案，原告金××委托代理人叶××、林×到庭参加诉讼。被告张××经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告金××起诉称：【被告向原告借款：2007年8月29日，被告张××以资金周转困难为由向原告借款10万元，】【被告出具借条：被告亲笔出具欠据，】【双方约定借款期限：约定一个月内偿还，】【被告拖欠借款：但借款逾期后未还。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：被告偿还借款10万元】【支付逾期利息：并赔偿自起诉之日起按照同期银行贷款利率计算的利息损失。】
[原告举证]
在本院指定的举证期限内，原告提供以下证据：1、原告身份证、被告人口信息查询表，以证明原、被告主体资格。
2、2007年8月29日借款借据一份，以证明被告欠款的事实。
[被告辩称]
被告张××未答辩，也未提供证据。
[庭审记录]
被告张××缺席，视为对原告所陈述的事实和提供的证据放弃抗辩与质证的权利，原告提供的上述证据均在庭审出示，本院经审查，真实、合法，与本案有关联，予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2007年8月29日，被告张××向原告金××借款10万元，由被告张××出具借款借据一份，该借款至今未还，故原告诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为：原告金××主张被告张××欠其借款10万元有被告张××出具的借款借据为凭，可以认定。法律规定，自然人之间的借款对利率没有约定的，视为不支付利息，原、被告之间的借款没有约定借款期限，原告可以催告被告在合理的期限内还款，自原告起诉后被告仍未偿还，被告应承担此后的违约责任，具体以按中国人民银行同期贷款基准利率计算利息为宜，原告诉讼请求，理由正当，本院予以支持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第一百零七条、第一百一十三条第一款的规定，判决如下：
[法院判决]
被告张××应偿还原告金××借款10万元及并赔偿自2009年3月13日起至判决确定的偿还之日止按中国人民银行同期贷款基准利率计算的利息损失，款限本判决生效之日起十日内交本院民二庭转付。
如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2300元，由被告张××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长叶纪迈
[陪审员]
人民陪审员包纯纯
[陪审员]
人民陪审员蔡许玉
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员蔡艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:金××与张××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:dbc4f40c-74f6-4e72-ae84-00fcc39ba523
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐商初字第349号
[法院名称]
法院名称:乐清市人民法院

【--12142--】
[地区]
杭州市滨江区人民法院
[无效数据]
（2009）杭滨商初字第500号
[原告]
原告胡××。
[被告]
被告周××。
[被告]
被告陈××。
[案件程序]
原告胡××与被告周××、陈××民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月6日立案受理。依法由代理审判员吕虹适用简易程序于2009年7月30日公开开庭进行了审理。原告胡××、被告周××到庭参加诉讼。被告陈××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告胡××诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年4月18日，被告周××向原告借款450000元】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：借款到期后被告至今未还，原告多次催讨未果，】【原告起诉逾期判令：现起诉要求】【被告向原告还款：两被告归还借款450000元，】【支付逾期利息：支付自2009年7月6日起至实际付款之日止按中国人民银行同期同类贷款利率计算的利息，】【被告承担诉讼费：并承担本案的诉讼费用。】
[被告辩称]
被告周××辩称，原告本来是打算以450000元托两被告在这里买房子的。实际给了30多万元，后来因被告工地所需，就把钱借用了，后来加上利息80000元，被告才写了这张欠条。
[被告辩称]
被告陈××未到庭，也未作书面答辩。
[原告举证]
原告胡××为证明自己的主张，提供的证据有：证据1、被告出具的欠条1份，证明被告向原告借款450000元的事实。
证据2、两被告婚姻登记表1份，证明两被告系夫妻关系。
[庭审记录]
被告周××对以上证据均无异议。被告陈××缺席放弃对证据质证的权利。本院对以上证据的真实性、合法性、关联性予以确认。
[法院查明事实]
经审理查明，2008年4月18日，被告周××向原告借款450000元并出具欠条一份，约定2008年10月18日前归还300000元，余款于2009年4月18日前还清。借款到期后被告至今未还，原告催讨无果，遂诉至本院。另查明，两被告系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系，系双方当事人的真实意思表示，符合有关法律规定，本院予以确认。被告应当按约定期限向原告归还借款。被告逾期未归还，应承担逾期利息损失。原告自愿从起诉之日起算，本院予以认可。借款发生于两被告夫妻关系存续期间，应认定为夫妻共同债务。原告的诉讼请求，合法合理，本院予以支持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院关于《人民法院审理借贷案件若干意见》第九条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告周××、陈××于本判决生效十日内归还原告胡××借款人民币450000元，并承担2009年7月6日起至实际付款之日止按中国人民银行同期同类贷款基准利率计算的逾期利息损失。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费8050元，减半收取4025元，由被告周××、陈××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币8050元。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××8802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）代理审判员吕虹二九年七月三十日书记员倪晓花案件类型:2
裁判日期:2009-07-30
案件名称:胡××与周××、陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:2c1b40bc-0a93-4365-a922-a216e996084d
审判程序:一审
案号:（2009）杭滨商初字第500号

[错误]

【--12147--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院
[无效数据]
（2009）绍嵊商初字第1328号
[原告]
原告：袁甲。
[被告]
被告：陈甲。
[被告]
被告：陈乙。
[案件程序]
原告袁甲为与被告陈甲、陈乙民间借贷纠纷一案，于2009年6月29日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员张兴宝独任审判，适用简易程序于2009年7月30日公开开庭进行了审理。原告袁甲到庭参加诉讼，被告陈甲、陈乙经本院传票传唤无正当理由，拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告袁甲诉称：【被告向原告借款：2006年8月9日起至2007年8月9日，被告陈甲因经营需要向原告父亲借款2万元，】【被告出具借条：当日出具借条一份，】【双方约定借款利息：约定月息300元，分两期归还；同时写明另欠利息4000元，合计2.4万元。】【被告支付了部分利息：2007年7月，被告陈甲将另欠利息4000元先行归还原告父亲。】2007年8月31日，原告父亲因病抢救无效死亡。【被告仅偿还了部分借款：2007年9月1日，被告陈甲经中介人李庆华归还原告3000元。】2008年5月19日，经原告多次催讨，两被告向原告再立借条一份，承诺陈甲在2009年4月底前一次性还清向原告父亲所借的借款。【被告拖欠剩余借款：但被告未归还借款本息。】【原告起诉要求判令：要求判令】【被告向原告还款：两被告立即归还向原告父亲所借的借款1.7万元，】【支付利息：并支付借款利息（2006年8月9日起至2007年8月31日止按月息300元支付，2007年9月1日起按借款本金1.7万元、月利率1.5%计付利息至付清日止）。】原告为证明其主张，提供如下证据：证据1、居民户口簿一份，证明袁乙与原告系父子关系。
证据2、嵊州市人民医院诊断证明书一份，证明袁乙已于2007年8月31日死亡。
证据3、借条二份，2006年8月9日，被告陈甲向袁乙借款2万元，约定月息300元，分期归还时间约定不明；另欠利息4000元，合计2.4万元；2007年7月被告归还袁乙4000元利息，2007年9月1日，被告归还袁甲3000元借款本金。2008年5月19日，被告承诺欠袁乙的借款在2009年4月底前一次性付清。该书面承诺上陈乙之名系陈甲所签，陈乙名字上的手印也系陈甲所捺。
[被告辩称]
被告陈甲、陈乙未应诉答辩。
[原告举证]
根据原告举证及原告当庭陈述，认证如下：原告提供的证据系原件，予以采纳。
[法院查明事实]
根据上述已采纳的证据及原告当庭陈述，本院对本案事实认定如下：2006年8月9日，被告陈甲向袁乙借款2万元，约定月息300元，分期归还时间约定不明；另欠利息4000元，合计2.4万元；2007年7月被告归还袁乙4000元利息，2007年9月1日，被告归还袁甲3000元借款本金。2008年5月19日，被告承诺欠袁乙的借款在2009年4月底前一次性付清。该书面承诺上陈乙之名系陈甲所签，陈乙名字上的手印也系陈甲所捺。袁乙与原告系父子关系。袁乙已于2007年8月31日死亡。
审理中，原告未能提供证据证明被告陈甲在书面承诺上签被告陈乙之名已得到了被告陈乙的授权。
[法院审理意见]
本院认为，袁乙与被告陈甲订立的借款合同，系双方真实意思表示，借款人应按约定归还借款并支付利息。袁乙死亡后，被告陈甲已向原告承诺定期归还欠袁乙的借款本金及利息，被告陈甲应依约履行。现原告以被告陈甲未依约付款为由，起诉要求被告陈甲还本付息，理由成立，予以支持。但书面承诺上被告陈乙的签名和捺手印皆系被告陈甲所为，而原告未能提供证据证明被告陈甲在书面承诺上签被告陈乙之名已得到了被告陈乙的授权。原告主张被告陈乙向原告作过还本付息的承诺，证据不足，不予采信。原告要求被告陈乙还本付息，依法无据，不予准许。被告陈甲、陈乙经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第七十七条、第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、陈甲应向袁甲支付自2006年8月9日起至2008年5月18日止按300元／月计算的借款利息；二、陈甲应向袁甲归还借款1.7万元，并自2008年5月19日起至判决确定之日按月利率15‰计付利息；三、本判决一、二项陈甲应支付之款项，限在本判决生效之日起十日内付清。
四、驳回原告袁甲的其余诉讼请求。
案件受理费450元，减半收取225元，由原告负担100元，被告负担125元（款由原告垫付，限被告在本判决生效之日起十日内付给原告）。如果陈甲未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预交上诉案件受理费1328元（具体金额由浙江省绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还）。款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员张兴宝
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员翁芳芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:袁甲与陈甲、陈乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1017ccbf-5b27-4376-8365-29ea03fb8a37
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍嵊商初字第1328号
[法院名称]
法院名称:嵊州市人民法院

【--12148--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）慈甬民初字第1735号
[原告]
原告：余××。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告余××诉被告王××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月23日立案受理后，因被告下落不明，本案由简易程序转为普通程序，依法组成合议庭，于2009年7月30日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告余××到庭参加诉讼，被告王××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告诉称：原、被告系亲戚，【被告向原告借款：被告以归还银行贷款为由，向原告借款30000元，】【被告出具借条：并由被告出具借条一份。】【被告拖欠借款：后因被告下落不明，】【原告起诉要求判令：故诉来本院，请求判令】【被告向原告还款：被告即时归还原告借款30000元，】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
【被告未出席答辩：在举证和答辩期限内，被告王××未作答辩，也未提供任何抗辩证据。】
[原告举证]
原告为证明自己的主张成立，向本院提供由被告王××于2007年4月18日出具的借条一份，证明被告向原告借款30000元的事实。
[庭审记录]
对原告提供的证据符合证据，经本院审核，符合证据构成要件，本院予以确认。
[法院查明事实]
根据上述本院认定的证据及原告在庭审中的，本院认定的事实与原告诉称的事实一致。本院认为，原、被告之间的借贷关系合法有效，依法应予保护。现原告要求被告归还借款，合理合法，应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
被告王××于本判决生效之日起五日内归还原告余××借款人民币30000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延期间的债务利息。
本案受理费550元，由被告负担，于本判决生效后七日内交纳本院。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。（上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大庭收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。）审判长徐文源审判员朱学海审判员石一敏
二九年七月三十日
代书记员蒋维纳
附：法律条文
1、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条被告经
传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退
庭的，可以缺席判决。
2、《中华人民共和国合同法》
第二百零六条，借款人应当按照约定的期限返还借款。
第二百一十条：自然人之间的借款合同，自贷款人提供
借款时生效。
执行条款：
1、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条申请
执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有
关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日
起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的
最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
2、最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规
定（试行）》第18条：人民法院受理执行的案件应当符合下列
条件：（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请
执行人是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人
；（3）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的
法律文书有给付内容，且执行标的和被告执行人明确；（5）
义务人在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于
受申请执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请
，应当在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七
日内裁定不受理。
案件类型:2
裁判日期:2009-07-30
案件名称:余××与王××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:be2ad4fb-9185-4a81-9cbe-ecaf3f2d98d0
审判程序:一审
案号:（2009）慈甬民初字第1735号

[错误]

【--12149--】
[地区]
浙江省奉化市人民法院
[无效数据]
（2009）甬奉商初字第954号
[原告]
原告：袁××。
[原告代理人]
委托代理人：李×。
[被告]
被告：杨××。
[被告]
被告：陈××。
[案件程序]
原告袁××为与被告杨××、陈××民间借贷纠纷一案，于2009年6月26日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法由审判员朱海南适用简易程序于2009年7月20日公开开庭审理了本案。原告袁××及其委托代理人李×到庭参加诉讼，被告杨××、陈××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告袁××起诉称：【被告向原告借款：2009年1月12日，被告杨××以家里急需资金周转为由向原告借款50000元，】【双方约定借款利息：约定利息按每月一分半计算。】【两被告是夫妻关系：二被告系夫妻关系，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：被告杨××借款时为其夫妻关系存续期间。】【原告起诉要求判令：为此，原告要求判令】【被告向原告还款：二被告共同归还借款50000元】【支付利息：并支付自2009年1月12日起至判决生效日止按月利率1.5%计算的利息。】
[被告辩称]
被告杨××、陈××未作答辩。
[原告举证]
原告袁××为证明自己的主张，在举证期限内向本院提供了下列证据材料：1．借条一份；2．袁家岙村村民委员会证明一份；3．婚姻档案证明一份。用以证明原告诉称的事实。
[庭审记录]
因被告无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其放弃到庭质证的权利。本院经审理认为，原告提供的证据符合证据的合法性、关联性、真实性原则，可以证明原告所主张的事实，本院确认这些证据作为认定本案相关事实的依据。
[法院查明事实]
本院认定的事实与原告袁××起诉主张的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告与被告杨××之间的借贷关系明确，双方对借期没有约定，被告理应在原告催讨后的合理期限内及时返还给原告借款，并支付约定的利息。由于该借款是在二被告夫妻关系存续期间发生，应按夫妻共同债务处理，由被告杨××与陈××共同归还。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告杨××、陈××应于本判决生效后三日内共同返还给原告袁××借款50000元，并支付按照月利率15‰自2009年1月13日计算至判决确定的履行之日的利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1163元，减半收取582元，由被告杨××、陈××共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员朱海南
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员毛益春
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:袁××与杨××、陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:272b7eed-e9cd-475c-beff-ecf3b8efe857
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬奉商初字第954号
[法院名称]
法院名称:奉化市人民法院

【--12150--】
[地区]
衢州市衢江区人民法院
[无效数据]
（2009）衢商初字第925号
[原告]
原告：叶林海，1962年10月6日出生，汉族，住浙江省衢州市衢江区樟潭街道商锦路28号。
[被告]
被告：胡文泉，农民，住浙江省衢州市衢江区东港街道横路后村51号。
[案件程序]
原告叶林海为与被告胡文泉民间借贷纠纷一案，于2009年7月6日向本院起诉，本院受理后，依法由审判员郑伟明适用简易程序，于同年7月30日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告叶林海到庭参加诉讼，被告胡文泉经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告叶林海起诉称：【被告向原告借款：被告胡文泉于2008年3月2日向原告借款74000元，】【被告出具借条：并出具借据一份，】【双方约定借款期限：约定该借款于2008年9月30日前归还，】【约定如果逾期被告支付违约金：同时约定了利息以及相应的违约金。】【被告拖欠借款：但被告至今未归还原告上述借款，经原告多次催告未果。】【原告起诉要求判令：为此，原告起诉要求被告归还借款74000元】【支付逾期利息：及支付自2008年10月1日起至款还清之日止按月息2分利率计算的违约金。】
[被告辩称]
被告胡文泉未作答辩，也未向本院提供证据材料。原告叶林海为支持其诉请主张，在庭审中出示并陈述了被告胡文泉出具的借据一份，用以证明被告胡文泉于2008年3月2日向原告借款74000元，约定逾期归还按逾期时间每天按借款金额千分之五的违约金支付给原告的事实。
[庭审记录]
本院审查认为：原告提供的证据系原件，符合证据的特性，本院予以采信，作为认定案件事实的依据。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：被告胡文泉于2008年3月2日向原告叶林海借款74000元，约定于同年9月30日前归还，如逾期归还，按逾期时间每天按借款金额千分之五支付违约金，并出具借据一份。借款期满后，被告未按约归还。
[法院审理意见]
本院认为：原告叶林海与被告胡文泉的借贷关系成立。被告借款后未按约还款，显属违约。原告请求被告归还借款及违约金，理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第一百一十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告胡文泉于判决生效之日起十日内归还原告叶林海借款74000元及支付按本金74000元自2008年5月18日至判决确定的履行之日按月利率2分计算的违约金。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2242元，减半收取1121元，由被告胡文泉负担，于判决生效之日起十日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判员]
审判员郑伟明
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员童俊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:叶林海与胡文泉民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b6590b2c-be86-4969-b158-893d686a01d1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢商初字第925号
[法院名称]
法院名称:衢州市衢江区人民法院

【--12151--】
[地区]
浙江省泰顺县人民法院
[无效数据]
（2009）温泰商初字第277号
[原告]
原告：施××。
[被告]
被告：夏××。
[被告]
被告：潘××。
[案件程序]
原告施××与被告夏××、潘××民间借贷纠纷一案，原告施××于2009年6月2日向本院起诉，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年7月29日公开开庭进行了审理。原告施××、被告夏××到庭参加了诉讼，被告潘××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告施××起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告原系夫妻关系，】【被告向原告借款：被告夏××因家庭经济周转困难，于2008年8月12日向原告借款人民币50000元，】【双方约定借款利息：约定利息按月利率1.5%，】【双方约定借款期限：还款期限为六个月，】【被告出具借条：并由被告夏××出具借条一份给原告。】【被告拖欠借款：事后，经原告催讨，两被告均未偿还。】【原告起诉要求判令：现请求：】【被告向原告还款：1、判令两被告共同偿还原告借款本金50000元】【支付利息：及相应利息（从2008年8月12日起按月利率1.5%计算至清偿日止）。】
[原告举证]
原告施××在本院指定举证期限内提供以下证据材料：1、原告的身份证、两被告的身份证各一份，以证明双方的主体资格；2、借条一份，以证明被告夏××向原告借款本金50000元及约定利息的事实；3、泰顺县民政局婚姻登记处证明二份，以证明两被告登记结婚和登记离婚时间的事实。被告夏××口头答辩称：向原告借款50000元和约定的利息及至今未偿还均属实。但借款时被告潘××不在场，也不知情。目前无力还款，请求给予宽限期。
[被告举证]
被告夏××在本院指定的举证期限内未提供证据材料。
[被告举证]
被告潘××未作答辩，亦未提供证据材料。
[庭审记录]
经庭审质证：被告夏××对原告提供的证据1、2、3，均无异议。被告潘××拒不到庭，视为放弃质证的权利。
本院认定：原告提供的证据材料被告夏××无异议，其来源客观真实和形式合法，且与本案具有关联性，本院予以采纳。
[法院查明事实]
根据以上认定的证据结合原告庭审陈述，本院认定事实如下：被告夏××因资金周转需要，于2008年8月12日向原告借款50000元，约定利息按月利率1.5%计算，借款期限为六个月，由被告夏××向原告出具借条一份。借款时，两被告尚属夫妻关系。借款期限届满后，经原告催款，两被告均未偿还该借款。
[法院审理意见]
本院认为，被告夏××向原告借款事实清楚，证据充分，予以认定。双方的借贷关系合法，应受法律保护。借款发生在两被告夫妻关系存续期间，应按夫妻共同债务处理，被告潘××应共同承担清偿责任。因此，原告诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条第二款的规定，判决如下：
[法院判决]
被告夏××、潘××于本判决生效之日起十日内偿还原告施××借款本金50000元及相应利息（自2008年8月12日起按月利率1.5%计算至本判决确定的履行期届满日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1200元，邮政专递公告费80元，由被告夏××、潘××连带负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并提按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长钟建平
[审判员]
代理审判员彭家洪
[审判员]
代理审判员胡丽清
[无效数据]
二九年七月三十日
[无效数据]
（）
[书记员]
代书记员王旭
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:施××与夏××、潘××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:96a1f8d2-47cf-42ed-b50f-9b8ca630e526
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温泰商初字第277号
[法院名称]
法院名称:泰顺县人民法院


【--12152--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温石商初字第69号
[原告]
原告：杜甲。
[被告]
被告：李××。
[案件程序]
原告杜甲与被告李××民间借贷纠纷一案，于2009年4月28日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年7月30日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告杜甲到庭参加诉讼，被告李××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告杜甲起诉称，【被告向原告借款：2005年7月4日，被告李××向原告借款20000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方未约定还款期限：未约定还款时间】【双方未约定利息：及利息，】【被告拖欠借款：该款至今未付。】【原告起诉要求判令：现原告起诉请求判令】【被告向原告还款：被告返还借款20000元。】
[原告举证]
原告杜甲为了支持其主张的事实，提供了下列证据材料：1、温岭市石塘镇新远景村村民委员会出具的证明一份，用以证明原告杜甲曾用名杜乙的事实；2、被告李××于2005年7月4日出具的借条一份，用以证明被告向原告杜甲借款20000元的事实。
[被告辩称]
被告李××未作答辩。
[庭审记录]
根据原告举证，本院认证如下：原告杜甲当庭出示的上述证据材料来源合法、内容真实。被告李××既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。原告当庭出示的上述证据具有证据的证明效力，应当作为认定本案相关事实的依据。证据1证明原告杜甲曾用名杜乙的事实；证据2证明被告李××于2005年7月4日出具的借条一份，用以证明被告向原告杜甲借款20000元的事实。
[法院查明事实]
本院认定的事实与原告杜甲起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告杜甲与被告李××间的民间借贷关系系双方当事人真实意思表示，且主体适格，内容合法，依法应认定有效，被告应按约返还借款。鉴于双方未约定借款期限，原告可以催告被告在合理的期限内返还借款。据此原告之诉合法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告李××于判决生效后十日内返还给原告杜甲借款20000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费300元，由被告李××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费300元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长江峰
[陪审员]
人民陪审员陈祥宝
[陪审员]
人民陪审员杜志才
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员毛魏魏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:杜甲与李××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:76cb538d-b66c-4bbb-bda6-57007cbf8fad
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温石商初字第69号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--12153--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）德商初字第675号
[原告]
原告姚××。
[被告]
被告陈××。
[案件程序]
原告姚××与被告陈××民间借贷纠纷一案，于2009年3月23日向本院起诉，本院于同日立案受理。依法组成合议庭适用普通程序，于2009年7月30日公开开庭进行了审理，原告姚××到庭参加诉讼，被告陈××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本案当庭作出宣判。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：被告于2007年3月3日向我借款人民币2万元，】【双方约定借款期限：约定一个月归还，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【被告拖欠借款：借款后，被告一直未归还，】【原告起诉要求判令：为此原告请求判令：】【被告向原告还款：被告立即归还借款人民币20000元。】
[被告辩称]
被告陈××未作答辩陈述亦未提供证据。
[原告举证]
原告为证明上述事实，向本院提交了《借条》一份，证明被告向原告借款共计2万元、约定一个月归还借款的事实。
[庭审记录]
对原告提交的证据，虽未经被告质证，但结合原告的庭审陈述，本院经审核认为，该证据符合有效证据条件，能证明原告所主张的事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理查明，被告于2007年3月3日向原告借款人民币2万元，约定一个月归还，并出具借条一份，借款后，被告一直未归还，原告经多次催讨未果，所以纠纷成诉。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系合法有效，应受法律保护。借款后，被告未能及时偿付借款，是引起本案纠纷的根本原因，依法应承担民事责任。原告要求被告归还借款的诉讼请求合法，理由正当，证据确凿，本院予以支持。据此《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈××于本判决生效后十日内偿还原告姚××借款人民币20000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币300元，由被告陈××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判长]
审判长吴玉峰
[审判员]
审判员王国青
[审判员]
代理审判员何建海
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员鲍静虹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:姚××与陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a8b33f37-1411-43c7-aad9-5972a4c6774c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）德商初字第675号
[法院名称]
法院名称:德清县人民法院

【--12154--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第489号
[原告]
原告傅××。
[原告代理人]
委托代理人叶××。
[被告]
被告苏××。
[被告]
被告李××。
[案件程序]
原告傅××为与被告苏××、李××民间借贷纠纷一案，于2009年3月11日向本院起诉。本院于同日立案受理后，适用普通程序，组成由审判员朱李江担任审判长、人民陪审员叶信者、潘光兴参加合议的合议庭，于2009年7月30日公开开庭进行了审理。原告傅××的委托代理人叶××、被告李××到庭参加诉讼，被告苏××经本院合法传唤，无正当理由拒不庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告傅××诉称：【被告向原告借款：2009年2月17日，被告苏××以经营缺资为由，向原告借款150000元，】【双方约定借款利息：约定：借款利息按月利率4%计算；】【双方约定借款期限：借款期限至2009年2月26日止；】【约定如果逾期被告支付违约金：逾期还款，以未还债务总额，按日利率5‰计算计付违约金，】并承担实现债权费用。【被告为此债务的担保人：被告李××为该借款提供连带责任保证，】保证担保的范围包括主债权及其利息、违约金、损害赔偿金和诉讼代理费和实现债权的费用。【被告拖欠借款：届期，两被告均没有偿还该借款。原告催讨无果，】【原告起诉要求判令：诉至本院，请求判令：】【被告向原告还款：1、被告傅××立即偿还借款150000元】【支付利息：及其利息（按本金150000元，从2009年2月17日起，按月利率4%，庭审中变更为按银行同期贷款利率4倍的利率，计算至履行完毕之日止）。】2、被告傅××从2009年2月27日起，以未还债务总额，按日利率5‰计算计付违约金。【被告为对借款承担连带责任：3、被告李××对上述债务承担连带清偿责任。】4、律师诉讼代理费4200元，由被告傅××、李××共同负担。
[原告举证]
原告傅××在起诉同时，提供了：证据1、原告的身份证复印件及两被告的户籍证明各一份，以证明原、被告的主体资格。证据2、原告傅××与被告苏××新、李××于2009年2月17日订立的保证借款合同及借条各一份，以证明原、被告订立保证借款合同和原告傅××向被告苏××交付借款150000元的事实；证据3、律师诉讼代理费收据一份，以证明原告傅××支付律师诉讼代理费4200元的事实。
[被告辩称]
被告苏××没有答辩，也没有举证。
[被告辩称]
被告李××辩称，我不识字，傅××与苏××讲好之后叫我签字的。他们讲只借2-3万元，所以我签了字。
[庭审记录]
以上证据经庭审出示、质证，被告苏××无正当理由拒不到庭，视为放弃质证。被告李××对上述证据均无异议，且符合证据的客观性、关联性和合法性，本院均予以采信，作为本案的定案依据。对原告起诉主张的事实，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告订立的保证借款合同合法有效，受法律保护，但当事人约定的利息利率和逾期还款违约金过高，宜由本院在同期商业银行贷款基准利率的4倍范围内，酌情确定利率，计算利息和逾期利息，并不支付违约金。被告苏××在原告主张权利后，应及时履行还款义务。被告李××作为保证人，在原告主张权利后，应及时履行连带清偿责任。两被告之间仅有担保与被担保法律关系，并不存在共同承担律师诉讼代理费的法律关系基础。因此，原告要求两被告共同承担律师诉讼代理费缺乏法律关系的支持，本院不予以采纳。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第三十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告苏××于本判决生效后十日内偿还原告傅××借款150000元及其利息、逾期利息（按本金150000元，从2009年2月17日起，按月利率2%，计算至判决确定偿还之日止）。
款交本院转付。
被告李××对被告苏××的上述债务，承担连带清偿责任。
被告李××承担连带清偿责任后，有权向被告苏××追偿。
驳回原告傅××的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费3300元，由原告傅××负担300元，被告苏××、李××负担3000元。（被告负担的受理费，定于判决书生效之日起10日内向本院缴纳；原告应当自判决书生效之日起15日内来本院退回预交的诉讼费3000元）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费3300元，款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：319－299901040006651。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判长]
审判长朱李江
[陪审员]
人民陪审员叶信者
[陪审员]
人民陪审员潘光兴
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员叶宇
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:傅××与苏××、李××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e59388d0-decd-4e73-8c4d-e4addabd3876
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第489号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--12155--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第3293号
[原告]
原告杭州××体育健身器材有限公司，住所地杭州市××区宁××镇新华村。
[原告法定代表人]
法定代表人冯××。
[原告代理人]
委托代理人於××。
[被告]
被告向××。
[案件程序]
原告杭州××体育健身器材有限公司为与被告向××民间借贷纠纷一案，于2009年6月15日向本院起诉，本院于当日受理后，依法由审判员王一强独任审判，于2009年7月20日、7月30日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告委托代理人於××、被告向××到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告杭州××体育健身器材有限公司诉称：被告于2007年6月至2008年4月在原告单某某作，期间，【被告向原告借款：被告于2008年2月29日、3月1日分别向原告借款共计10620元。】【被告拖欠借款：嗣后，经原告多次催讨，被告至今未还款。】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款：被告归还借款10620元。】
在庭审中，原告变更诉讼请求为要求被告归还借款6000元（2008年3月1日的两次借款，分别为2500元和3500元）。
[被告辩称]
被告向××未作书面答辩，在庭审中口头辩称：我曾经是原告公司的出纳，2008年2月29日的借据是我领报销备用金的凭据，这笔钱已经在我离职时交接清楚了。2008年3月1日，我向原告要求借款3500元，在我写了3500元的借据后，原告方只给了我2500元，所以我又写了2500元的借据，当时我要求拿回3500元的借据，原告方说会撕掉的，但实际没有撕掉。综上所述，我只同意归还原告借款2500元。
[庭审记录]
原、被告对下列事实无争议，本院予以认定：2008年3月1日，被告向原告借款2500元，并出具金额为2500元的借据1份，此款被告尚未归还。
原、被告争议的事实是：被告是否另欠原告借款3500元未还。
针对争议焦点，原告为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了被告于2008年3月1日出具的金额为3500元的借据1份。被告对此借据的真实性无异议，但主张其并未收到该款项，对此主张，被告未提供相应证据。经审查，上述证据真实、合法、与本案有关联，本院予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据，本院对双方争议事实认定如下：2008年3月1日，被告另向原告借款3500元，并出具金额为3500元的借据1份，此款被告也未归还。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的民间借贷关系成立且合法有效，被告未及时还款，应承担民事责任。原告在庭审中减低诉讼请求，符合法律规定，本院予以准许。被告主张原告收取3500元的借据后并未交付款项，但未提供相应证据，本院不予采信。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
向××在本判决生效后10日内返还杭州××体育健身器材有限公司借款6000元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费50元，减半收取25元，由向××负担，并在本判决生效后10日内直接支付给杭州××体育健身器材有限公司。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本1份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费25元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
【浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××968】审判员王一强二九年七月三十日书记员陈燕案件类型:2
裁判日期:2009-07-30
案件名称:杭州××体育健身器材有限公司、杭州××体育健身器材有限公司为与被告向××民与向××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:336155b1-2b09-477e-a4eb-b2925b84b18c
审判程序:一审
案号:（2009）杭萧商初字第3293号

[错误]

【--12156--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）慈甬民初字第1736号
[原告]
原告：徐×。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告徐×诉被告王××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月23日立案受理后，因被告下落不明，本案由简易程序转为普通程序，依法组成合议庭，于2009年7月30日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告徐×到庭参加诉讼，被告王××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告诉称：原、被告系亲戚，【被告向原告借款：被告以归还银行贷款为由，向原告借款30000元，】【被告出具借条：并由被告出具借条一份。】【被告拖欠借款：后因被告下落不明，】【原告起诉要求判令：故诉来本院，请求判令】【被告向原告还款：被告即时归还原告借款30000元，】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
在举证和答辩期限内，被告王××未作答辩，也未提供任何抗辩证据。
[原告举证]
原告为证明自己的主张成立，向本院提供由被告王××于2007年4月3日出具的借条一份，证明被告向原告借款30000元的事实。
[庭审记录]
对原告提供的证据，经本院审核，符合证据构成要件，本院予以确认。
[法院查明事实]
根据上述本院认定的证据及原告在庭审中的陈述，本院认定的事实与原告诉称的事实一致。本院认为，原、被告之间借贷关系合法有效，依法应予保护。现原告要求被告归还借款，合理合法，应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
被告王××于本判决生效之日起五日内归还原告徐×借款人民币30000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延期间的债务利息。
本案受理费550元，由被告负担，于本判决生效后七日内交纳本院。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。（上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大庭收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。）审判长徐文源审判员朱学海审判员石一敏
二九年七月三十日
代书记员蒋维纳
附：法律条文
1、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
2、《中华人民共和国合同法》
第二百零六条，借款人应当按照约定的期限返还借款。第二百一十条：自然人之间的借款合同，自贷款人提供借款时生效。
执行条款：
1、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。2、最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第18条：人民法院受理执行的案件应当符合下列条件：（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执行人是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；（3）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法律文书有给付内容，且执行标的和被告执行人明确；（5）义务人在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申请执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应当在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁定不受理。
案件类型:2
裁判日期:2009-07-30
案件名称:徐×与王××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:3a2a7e43-ea22-49f7-8c24-c9b40de0a1c1
审判程序:一审
案号:（2009）慈甬民初字第1736号

[错误]

【--12157--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第1309号
[原告]
原告：蔡连方，男，1965年12月3日出生，汉族，住温岭市横峰街道前洋村。
[原告代理人]
委托代理人：陈天宇，浙江台温律师事务所律师。
[被告]
被告：周姬明，男，1977年12月1日出生，汉族，住温岭市温峤镇天马中路226号。
[被告]
被告：陈晓燕，温峤镇天马中路226号。
[案件程序]
原告蔡连方为与被告周姬明、陈晓燕民间借贷纠纷一案，于2009年7月3日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由审判员金涛适用简易程序公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告蔡连方的特别授权委托代理人陈天宇到庭参加诉讼，被告周姬明、陈晓燕经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告蔡连方起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年12月20日，被告周姬明因资金周转所需向原告借款6万元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：原告经催讨无果，】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款：两被告偿还借款6万元】【支付利息：并支付自2008年12月20日起按中国人民银行同期同类利率标准计算至实际付款之日止的利息。】
[原告举证]
原告蔡连方为支持其主张的事实，提供了以下证据材料：1、户籍证明二份，用以证明两被告系夫妻关系的事实。
2、2008年12月20日被告周姬明出具的借条一份，用以证明被告向原告借款6万元的事实。
[被告辩称]
被告周姬明、陈晓燕未作答辩。
[庭审记录]
经本院审查，原告提供的上述证据材料，本院在送达起诉状副本时已一并提交给两被告。两被告既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，视为自动放弃了质证和抗辩的权利。原告当庭出示的证据材料来源合法、内容真实，具有证据的证明效力，应当作为认定案件事实的根据。
据此，本院认定的案件事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告蔡连方与被告周姬明之间形成的民间借贷关系，自愿、合法，依法应认定有效。双方对还款期限没有约定，原告可以要求被告在合理期限内返还借款。经原告催告后，被告仍未返还的，应当赔偿因此给原告造成的利息损失。利息损失应自原告起诉之日（即2009年7月3日）起按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计算至本判决确定的履行之日止。两被告夫妻关系存续期间被告周姬明以个人名义对外所负债务，按夫妻共同债务处理，被告陈晓燕应当承担共同偿还责任。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条和最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告周姬明、陈晓燕在本判决生效后十日内偿还给原告蔡连方借款6万元并赔偿自2009年7月3日起按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计算至本判决确定的履行之日止的利息损失。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1360元，减半收取680元，由被告周姬明、陈晓燕负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费1360元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。
款汇户名：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。审判员金涛二OO九年七月三十日代书记员陈丹案件类型:2
裁判日期:2009-07-30
案件名称:蔡连方与周姬明、陈晓燕民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:98b9c331-044d-494d-8941-6f726b88d288
审判程序:一审
案号:（2009）台温商初字第1309号

[错误]

【--12158--】
[地区]
浙江省长兴县人民法院
[无效数据]
（2009）湖长商初字第709号
[原告]
原告潘成法，男，1964年6月1日出生，汉族，浙江省长兴县人，住浙江省长兴县雉城镇西苑小区1-2-602室。
[原告代理人]
委托代理人孙晓明，浙江兴博泰律师事务所律师。
[被告]
被告廖彩美，浙江省长兴县人，住浙江省长兴县夹浦镇月明村白漾塘自然村71号。
[案件程序]
原告潘成法与被告廖彩美民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月5日立案受理后，依法适用简易程序，由代理审判员臧丽娟独任审判，于2009年7月17日公开开庭进行了审理。原告潘成法的委托代理人孙晓明到庭参加诉讼。被告廖彩美经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结
原告潘成法诉称，【被告向原告借款：2008年9月10日，被告廖彩美向原告潘成法借款100000元，】【双方约定借款期限：约定借期一个月，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：借款到期后，原告催讨借款未果，】【原告起诉要求判令：故向法院提起诉讼，请求判令】【被告向原告还款：被告立即归还原告借款100000元】【支付逾期利息：及逾期利息5040元，】合计105040元【被告未出席答辩：被告廖彩美未作答辩。】
原告潘成法向本院提供了以下证据材料：1、原、被告的身份证复印件一份；2、借条一份，证明被告借款100000元逾期未还的事实。
对上述原告提供的证据材料，因被告未到庭参加诉讼，视为放弃举证、质证的权利。经本院审查认为，原告提供的证据材料符合证据的真实性、合法性、关联性，能够证明待证的事实，本院予以认定。
根据上述采信的证据以及原告在庭审中的陈述，本院查明以下事实：2008年9月10日，被告廖彩美向原告潘成法借款100000元，约定借期一个月，并出具借条一份。借款到期后，原告催讨借款未果，故纠纷成讼。
[法院审理意见]
本院认为，被告廖彩美与原告潘成法之间的借贷关系，属合法借贷，应受法律保护。被告廖彩美未在承诺的期限内履行还款100000元的义务，应对该欠款和逾期利息承担清偿的责任。故原告主张被告归还借款100000元及逾期利息的请求，本院予以支持。原告主张被告支付逾期利息5040元，未超过合法范围，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零七条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告廖彩美给付原告潘成法借款100000元，逾期利息5040元，合计105040元，限被告于本判决生效后十日内付清。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2401元，减半收取1200.5元，财产保全费1020元，合计2220.5元，由被告廖彩美负担，限被告于本判决生效后十日内径直交付原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
附：在提交上诉状之日起七日内应缴纳上诉案件受理费2401元（款交浙江省湖州市中级人民法院立案庭，或汇：浙江省湖州市中级人民法院，帐号：10×××38，开户银行：湖州市农行红丰支行），逾期不缴纳按自动撤回上诉处理。
[审判员]
代理审判员臧丽娟
[无效数据]
二九年七月三十日
[书记员]
书记员郑和平
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-30
[案件名称]
案件名称:潘成法与廖彩美民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:68f93fb6-c38c-4037-8b09-4efc9048c6cb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖长商初字第709号
[法院名称]
法院名称:长兴县人民法院

【--12159--】
[地区]
浙江省长兴县人民法院
[无效数据]
（2009）湖长矿商初字第308号
[原告]
原告马和发，长兴县人，住长兴县泗安镇白莲村干塘自然村25号。
[原告代理人]
委托代理人李江南。
[被告]
被告胡孙超，长兴县人，住长兴县二界岭乡太平村杠桥自然村，系长兴县二界岭超亚家俱厂个体业主。
[被告]
被告周苏钟，住长兴县二界岭乡太平村杠桥自然村。
[案件程序]
原告马和发诉被告胡孙超、周苏钟民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月8日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月16日公开开庭进行了审理。原告马和发的委托代理人李江南到庭参加诉讼，被告胡孙超、周苏钟经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2009年2月14日，被告胡孙超以资金周转困难为由向原告借款80000元。】【被告拖欠借款：后原告多次催讨，被告胡孙超一直未能归还。】【两被告是夫妻关系：另借款时被告周苏钟与被告胡孙超系夫妻关系，应共同承担该债务。】【原告起诉要求判令：为此诉讼至法院，请求判令：】【被告向原告还款：1、二被告立即归还原告借款人民币80000元；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费用由被告承担】原告为证明自己的主张，向本院提交了以下证据：1、被告胡孙超于2009年2月14日向原告出具的借据一份。
其中载明：今借到马和发人民币80000元；被告周苏钟以担保人的名义在该借条上签名。
2、二被告的结婚证复印件。证明二被告于2004年3月18日在二界岭乡人民政府登记结婚，系夫妻关系。
[被告辩称]
二被告未作答辩也未向本院提交证据。
[庭审记录]
对上述原告提交的证据，二被告未到庭质证，视为放弃质证的权利，本院经审查认为符合证据的真实性、合法性和关联性，予以采信。
[法院查明事实]
根据上述采信的证据，结合当事人的陈述，本院认定本案事实如下：被告胡孙超以经营需要资金为由，于2009年2月14日向原告借款人民币80000元，并由被告周苏钟担保。后二被告一直未能归还该借款，双方遂纠纷成讼。
另查明：被告胡孙超、周苏钟于2004年3月18日在二界岭乡人民政府登记结婚，系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，原告与二被告协商一致，由被告胡孙超向原告借款，并由被告周苏钟担保，意思表示真实，内容不违背法律禁止性规定，应为有效民事行为，受法律保护。因借款时对借款期限没有约定，出借人可以随时主张该债权，并要求借款人及时偿还借款，故原告要求被告胡孙超归还上述借款的诉讼请求，本院予以支持。另被告胡孙超的上述借款行为发生在与被告周苏钟婚姻关系存续期间，因借款时未对该借款作出属个人借款的约定，视为夫妻共同债务，被告周苏钟应与被告胡孙超共同承担还款责任；同时被告周苏钟又是该借款行为的担保人，因保证方式未作约定，应按连带保证方式承担担保责任，因此，被告周苏钟无论作为夫妻共同债务的债务人之一，还是作为连带责任的担保人均应承担该借款的支付责任。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第十九条及《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告胡孙超、周苏钟给付原告马和发借款人民币80000元，限于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费人民币1800元，财产保全费820元，合计2620元，由被告胡孙超、周苏钟承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
附：当事人提出上诉的，在提交上诉状之日起七日内应缴纳上诉案件受理费1800元（款交浙江省湖州市中级人民法院立案庭，或汇：浙江省湖州市中级人民法院，帐号：10×××0001038，开户银行：湖州市农行红丰支行），逾期不缴纳按自动撤回上诉处理。审判长杨建审判员周尚审判员戴建二九年七月三十日书记员洪案件类型:2
裁判日期:2009-07-30
案件名称:马和发与胡孙超、周苏钟民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:ae753f0e-50d4-482f-8ada-b20b5573bc9c
审判程序:一审
案号:（2009）湖长矿商初字第308号

[错误]

【--12164--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2009）杭上商初字第281号
[原告]
原告：倪宝林。
[原告代理人]
委托代理人：张杰。
[被告]
被告：嵊州太戈服饰有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人：钱洪波。
[被告]
被告：钱洪波。
[案件程序]
原告倪宝林为与被告嵊州太戈服饰有限公司、钱洪波民间借贷纠纷一案，于2009年2月25日向本院起诉。本院受理后，依法由代理审理员阮颖独任审判，后依法组成合议庭，于2009年7月27日公开开庭进行了审理。原告倪宝林的委托代理人张杰到庭参加诉讼。被告嵊州太戈服饰有限公司、钱洪波经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告倪宝林起诉称：【被告出具借条：2008年11月24日，原告与两被告签订了一份借款合同，】【被告向原告借款：约定原告向被告嵊州太戈服饰有限公司出借人民币2000万元，】【双方约定借款期限：借期为一天，】【约定如果逾期被告支付违约金：逾期不还则被告支付原告每日千分之八的违约金，】并赔偿原告追讨债务发生的差旅费、律师费、调查费等必要费用，【被告为对借款承担连带责任：被告钱洪波对此承担连带担保责任。】后原告依约履行了合同，委托相关公司以其账户将上述借款汇至被告嵊州太戈服饰有限公司的账户。【被告仅偿还了部分借款：但被告嵊州太戈服饰有限公司在过了偿还期限后仅偿还了人民币1800万元，】【被告拖欠剩余借款：至今仍拖欠人民币200万元未归还，】【被告未履行担保义务：钱洪波亦拒不承担担保责任，】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，请求判令：】【被告向原告还款：1、被告嵊州太戈服饰有限公司偿还原告借款200万元；】2、被告嵊州太戈服饰有限公司支付违约金48万元（以本金200万元，按每日千分之八，从2008年11月25日起计算30日）及自起诉之日起至实际还清之日的违约金（以本金200万元，按每日千分之八计算）；3、被告嵊州太戈服饰有限公司支付因追讨该债务发生的实际费用3万元；【被告为对借款承担连带责任：4、被告钱洪波对上述债务承担连带责任；】【被告承担诉讼费：5、两被告承担本案诉讼费用。】
[原告举证]
为支持其主张，原告倪宝林在举证期限内向本院提供了下列证据：1、借款合同一份，用以证明原告与两被告之间的借款合同关系；2、银行汇票三份；3、证明三份；证据2、3用以证明原告已履行了借款合同；4、发票一份，用以证明原告追讨借款发生的实际费用。
[庭审记录]
原告在举证期限内书面申请本院调查取证。本院经审查，予以准许，并依法调取了银行汇票三份。原告欲证明其已履行了借款合同。
[被告辩称]
被告嵊州太戈服饰有限公司未作答辩，亦未提供证据，视为其放弃抗辩权。
[被告举证]
被告钱洪波未作答辩，亦未提供证据，视为其放弃抗辩权。
[庭审记录]
经庭审质证，对原告提供的证据及本院依法调取的证据，两被告未到庭参加诉讼，视为其放弃质证权利。本院认为，上述证据均真实、合法，与本案有关联，依法予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院确认案件事实如下：2008年11月23日，原告倪宝林（出借方）与被告嵊州太戈服饰有限公司（借款方）签订借款合同一份，被告钱洪波在合同的“担保方／保证人”栏内签名，该合同约定：借款金额为人民币2000万元；借款期限为2008年11月24日起至2008年11月25日止，期满借款方应按时归还全部借款；若逾期应向出借方支付违约金每日千分之八以及赔偿出借方为追讨借款方的债务发生的旅差费、律师费、调查费等必要费用；合同未设担保不影响合同效力，若设有担保，则担保方在本合同尾部的“担保方／保证人”内签字或盖章，担保即行生效，担保方系连带责任担保／保证；担保／保证期间为主债务履行期届满之日起2年；担保范围为主债权、违约金、赔偿金、实现债权的费用（包括旅差费、律师费、调查费）等全部债务和费用；合同还对其他相关事项进行了约定。2008年11月24日，原告分别委托杭州亿方博投资有限公司、杭州志实装饰工程有限公司、杭州发现贸易商行通过汇票背书方式将750万元、1000万元、250万元款项转账至被告嵊州太戈服饰有限公司。此后，被告嵊州太戈服饰有限公司仅归还了1800万元本金，剩余款项至今未归还，被告钱洪波亦未承担相应的担保责任。为此，原告诉至法院，请求依法判决。另查明，原告为本次诉讼向浙江援手律师事务所支付了代理费3万元。
[法院审理意见]
本院认为，原告倪宝林与被告嵊州太戈服饰有限公司之间的民间借贷关系事实清楚，证据确凿，被告嵊州太戈服饰有限公司至今未归还借款200万元，理应承担还款责任，原告相应的诉讼请求理由正当，本院予以支持。关于违约金的计算问题，原告要求被告嵊州太戈服饰有限公司支付自2008年11月25日起计算30日的违约金以及自2009年2月25日起至实际还款日止的违约金，不违反相关法律规定，本院予以准许；原告要求按照合同约定的每日千分之八的标准计算，超过同期银行同类贷款利率（一年期年利率6.66%）的四倍，故对超出部分，本院依法不予支持。根据借款合同的约定，因被告嵊州太戈服饰有限公司未按期还款，原告有权要求其赔偿为追讨债务发生的旅差费、律师费、调查费等必要费用，故被告嵊州太戈服饰有限公司应支付原告律师代理费3万元，原告的该项诉讼请求，本院依法予以支持。被告钱洪波为原告与被告嵊州太戈服饰有限公司的上述债务提供连带责任保证，故应依法承担相应责任。被告嵊州太戈服饰有限公司、钱洪波经本院公告传唤，未到庭应诉，视为其放弃抗辩权。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第六条、第十八条第一款、第二十一条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告嵊州太戈服饰有限公司应于本判决生效之日起10日内归还给原告倪宝林借款200万元；二、被告嵊州太戈服饰有限公司应于本判决生效之日起10日内支付给原告倪宝林违约金4.44万元（以本金200万元，按年利率26.64%，自2008年11月25日计算至2008年12月24日止）及自2009年2月25日起至实际还款日止的违约金（以本金200万元，按年利率26.64%计算）；三、被告嵊州太戈服饰有限公司应于本判决生效之日起10日内支付给原告倪宝林代理费3万元；四、被告钱洪波对上述被告嵊州太戈服饰有限公司应付款项承担连带清偿责任；五、驳回原告倪宝林的其他诉讼请求。
案件受理费26880元，由原告倪宝林负担4665元，由被告嵊州太戈服饰有限公司负担22215元，被告钱洪波承担连带清偿责任；财产保全申请费5000元，公告费650元，由被告嵊州太戈服饰有限公司负担，被告钱洪波承担连带清偿责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费26880元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
[审判长]
审判长周蓓
[审判员]
代理审判员阮颖
[陪审员]
人民陪审员王明珠
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
书记员陈聪清
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:倪宝林与嵊州太戈服饰有限公司、钱洪波民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:90524f9f-077c-4c37-b1d4-c31e9a429eff
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭上商初字第281号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--12166--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第1632号
[原告]
原告季云英，农民，住浦江县浦阳街道大北门路189号。
[原告代理人]
委托代理人王军强，浙江天震律师事务所律师。
[被告]
被告郑小潮，男，1968年4月18日出生，汉族，农民，住浦江县浦南街道文溪村牛车头118号。
[被告]
被告于灵丹，女，1968年11月8日出生，汉族，农民，住浦江县浦南街道文溪村牛车头118号。
[案件程序]
原告季云英与被告郑小潮、于灵丹之间的民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月4日立案受理后，依法由审判员郑向丽独任审判，于2009年7月8日公开开庭进行了审理，原告的委托代理人王军强到庭参加诉讼，两被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告季云英起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系，】【被告向原告借款：2009年2月1日，被告郑小潮因需用钱而向原告借款计人民币40000元，】【双方约定借款期限：双方约定借期】【约定如果逾期被告支付违约金：及逾期归还利息为三分，】【被告出具借条：并出具借据一张给原告，】【被告拖欠借款：到期后，原告前去催讨未果，】【原告起诉要求判令：为此，原告请求判令】【被告向原告还款：二被告立即归还原告借款本金人民币4万元及利息1200元，】【支付逾期利息：并赔偿利息损失（从起诉之日按月息3分计算至实际履行之日）；】【被告承担诉讼费：由两被告承担本案诉讼费用。】
[原告举证]
为证明上述事实，原告向本院提交了下列证据：1、借据，证明被告郑小潮欠原告借款人民币40000元及逾期利息为三分。
2、户籍证明，证明二被告系夫妻关系。被告郑小潮、于灵丹未提出答辩意见，也未提交证据。
[庭审记录]
针对原告提交的证据，经本院审查，证据来源合法，符合证据三性，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的事实与原告的陈述基本一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告季云英与被告郑小潮之间的借贷关系依法成立，被告郑小潮尚欠原告借款40000元事实清楚，有被告郑小潮出具的借据为凭。被告郑小潮借故拖欠，系违约行为，应承担相应的民事责任，故原告要求被告归还借款本金人民币40000元的诉请，本院依法予以支持。对原告要求被告支付利息1200元的诉请，根据《中华人民共和国合同法》第二百一十一条之规定：“自然人之间的借款合同对支付利息没有约定，或者约定不明的视为不支付利息”，根据原告所提供的借据上对利息的约定为“逾期按月息三分计算”，应当认定对借款期间内的利息约定不明，借款期间视为不支付利息，但可以从逾期之日即2009年5月2日起计算逾期利息。该借款系二被告夫妻关系存续期间所借，用于家庭共同生活所需，依法应由夫妻共同来偿还。二被告经本院依法传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法可以缺席判决，鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百一十条、第二百一十一条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、限被告郑小潮、于灵丹于本判决生效后十日内归还原告季云英借款本金人民币4万元及利息（利息按双方约定的逾期月利率3分从逾期之日即2009年5月2日起计算至本判决确定生效履行之日止）。
二、驳回原告季云英要求被告郑小潮、于灵丹归还利息1200元的诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费830元，减半收取为415元，由被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费830元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行，汇入帐号：19699901040008737，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判员]
审判员郑向丽
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
代书记员胡严标
[无效数据]
申请执行时效贰年逾期不予执行
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:季云英、季云英与被告郑小潮、于灵丹之间的民间借贷纠纷一与郑小潮、于灵丹一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c8c9f6dd-9e28-447b-8721-b08eff0f11b0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第1632号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--12167--】
[地区]
浙江省开化县人民法院
[无效数据]
（2009）衢开商初字第211号
[原告]
原告：王金泽，身份证号：（330824196506101916），汉族，浙江省开化县人，住开化县城关镇解放街61号。
[被告]
被告：方锦良，身份证号：（330824196304260011），汉族，浙江省开化县人，住开化县城关镇钟山路10号3单元502室（开化县人民医院宿舍）。
[被告]
被告：余秀珍，女，1966年8月15日出生，身份证号（330824196608150049），汉族，浙江省开化县人，住开化县城关镇钟山路10号3单元502室（开化县人民医院宿舍）。
[案件程序]
原告王金泽为与被告方锦良、余秀珍民间借贷纠纷一案，于2009年3月20日向本院起诉，本院于2009年3月20日受理后，依法由审判员朱伯全适用简易程序。于2009年4月26日转为普通程序，由审判员朱伯全担任审判长，与审判员汪肖宁、李薇组成合议庭，于2009年7月31日公开开庭进行了审理。原告王金泽到庭参加诉讼，被告方锦良、余秀珍经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王金泽起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年1月9日、2008年7月31日，被告方锦良分两次向原告借款人民币共200000元，】【双方约定借款期限：并约定归还期限，】【被告拖欠借款：然该借款到期后，经原告多次催讨，无果。】【原告起诉要求判令：故，原告王金泽诉诸至法院，请求判令】【被告向原告还款：被告方锦良、余秀珍归还借款200000元。】
[被告辩称]
被告方锦良未作答辩。被告余秀珍辩提交书面答辩称：被告余秀珍和被告方锦良共同偿还借款200000元，没有事实依据，也不符合法律规定。借款200000元没有用于夫妻共同生活。被告方锦良与被告余秀珍在婚姻存续期间，没有共同投资任何项目，也没有置办任何有价值的财产。被告方锦良所借2110000元借款都是用于赌博。
[庭审记录]
被告方锦良与被告余秀珍之间并无共同举债的合意。被告余秀珍于2009年3月5日和方锦良离婚，目前双方已不存在婚姻关系。请求法院驳回原告王金泽要求余秀珍偿还借款200000元的诉讼请求。
[原告举证]
原告王金泽为支持自己的主张，向本院提交的证据有：1、借条一份，用以证明2008年1月9日，被告方锦良向原告王金泽借款100000元的事实。2、借条一份，用以证明2008年7月31日，被告方锦良向原告王金泽借款100000元，借款期限为一个月的事实。
[庭审记录]
上述证据已在法庭上出示，原告未表示异议。
[法院审理意见]
本院认为上述证据内容客观、真实，符合证据的三性原则。证实了2008年1月9日，被告方锦良向原告王金泽借款100000元。2008年7月31日，被告方锦良向原告王金泽借款100000元的事实，本院予以认定。被告方锦良、余秀珍经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，放弃了其质证的权利。
经审理查明：2008年1月9日，被告方锦良向原告王金泽借款100000元。2008年7月31日，被告方锦良向原告王金泽借款100000元。借款到期后，被告方锦良未归还原告王金泽借款200000元。
另查，该两笔借款是在两被告婚姻关系存续期间所发生的。2009年3月5日，被告方锦良与被告余秀珍离婚。
本院认为，原告王金泽与被告方锦良之间的借贷关系成立，双方主体合格，内容不违反法律规定，是双方真实意思表示，受法律保护。被告方锦良借款后，理应归还原告借款，未归还借款属违约。两被告原系夫妻关系，且债务发生在婚姻关系存续期间。债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的应当按夫妻共同债务处理，因此被告余秀珍应承担连带清偿责任。原告王金泽诉请被告方锦良、余秀珍返还借款200000元，合法有据，本院予以支持。被告余秀珍在答辩状中提出，被告方锦良借款全部用于赌博，并未用于家庭共同生活，因未提供充分证据证明，理由不能成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第一百九十六条、第二百零六条、《中华人民共和国婚姻法》第十九条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告方锦良返还原告王金泽借款200000元。限本判决生效后10日内履行完毕。
二、被告余秀珍对上述款项负连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费4300元，由被告方锦良、余秀珍负担。（限判决生效后10内交纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判长]
审判长朱伯全
[审判员]
审判员汪肖宁
[审判员]
审判员李薇
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
书记员蒋婉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:王金泽与方锦良、余秀珍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:713c14d6-2130-41c9-bfb5-096257bd5ff0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢开商初字第211号
[法院名称]
法院名称:开化县人民法院

【--12168--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第4115号
[原告]
原告王露萍，女，1970年11月21日出生，汉族，住义乌市佛堂镇佛稠路518号。
[被告]
被告朱华东，男，1976年9月22日出生，汉族，住义乌市赤岸镇东朱村6组，工作单位：义乌农村合作银行佛堂支行。
[被告]
被告金圣花，女，1976年5月29日出生，汉族，住义乌市稠城街道桥西街20号。工作单位：义乌市妇幼保健院保健部。
[被告代理人]
委托代理人吴平，浙江泽厚律师事务所律师。
[案件程序]
原告王露萍为与被告朱华东、金圣花民间借贷纠纷一案，于2009年6月15日向本院提起诉讼，本院受理后，依法适用简易程序由审判员龚开庆独任审判，于2009年7月14日公开开庭进行了审理。原告王露萍、被告朱华东、金圣花及其委托代理人吴平到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王露萍诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年4月17日，被告朱华东出具借条向原告借款40万元。】
【被告出具借条：2008年5月3日，被告出具一份还款协议，】【双方约定借款期限：约定2008年12月31日前归还20万元，2009年12月31日前归还20万元。】【被告拖欠借款：该款虽经原告催讨，但被告至今未付。】【原告起诉要求判令：为此，原告起诉至法院要求】【被告向原告还款：两被告立即偿还借款20万元】【支付利息：及利息（从借款之日起按义乌农村合作银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告朱华东辩称，原告所诉事实，没有异议。
[被告辩称]
被告金圣花辩称，原告借给被告朱华东40万元，我并不知情，该笔款项也未用于家庭共同生活，我不承担还款责任。请求驳回原告对我的诉讼请求。
[法院查明事实]
经审理查明，被告朱华东原系浙江义乌农村合作银行信贷员，其曾向贷款户陈××借款40万元。由于朱华东向多名贷款户借款，浙江义乌农村合作银行要对其调查处理。2008年4月17日，为减轻处罚，被告朱华东向原告要求借款40万元以归还其向陈××的借款。原告同意。被告朱华东就把陈××的身份证给原告，并开了一张户名为陈××的存单，原告把40万元存进了陈××的存单，存单由原告保管。后陈××把存单挂失，取走了存单中的40万元。同日，被告朱华东出具给原告借条一份。2008年5月3日，被告又出具了一份还款计划给原告，载明：“本人欠王露萍借款40万元，计划在2008年12月31日前归还20万元，在2009年12月31日前归还20万元。如借款能按计划归还，则不计算利息。如不能按时归还，则按义乌农村合作银行同档次保证借款期限从借款之日起计算利息”。2008年5月20日，被告朱华东受到留用察看处分。
嗣后，经原告催讨，被告未还款。原告因此诉来本院。
上述事实，有原告提供的借条一份、还款计划一份及原、被告的庭审陈述等证据在卷佐证，本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，被告朱华东未按约还款，应承担归还借款并支付利息的违约责任。被告金圣花与被告朱华东虽系夫妻关系，但本案借款并未用于夫妻共同生活、经营，故本案债务应认定为被告朱华东的个人债务，被告金圣花不应承担清偿责任。
原告诉请的合法合理部分，本院予以支持。被告金圣花的抗辩合法有据，本院予以采信。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告朱华东于本判决生效之日起三日内归还原告王露萍借款20万元及利息（从2008年4月17日起按浙江义乌农村合作银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）；二、驳回原告王露萍的其他诉讼请求。
案件受理费2356元，由被告朱华东负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员龚开庆
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
书记员成丽丹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:王露萍与朱华东、金圣花民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a8066f8e-c2b2-4508-94a9-0fd6a8ca15e0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第4115号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--12169--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第4163号
[原告]
原告吴杭忠，农民，市城西街道西俞村山头于。
[被告]
被告楼秀平，农民，住义乌市城西街道夏楼村。
[案件程序]
原告吴杭忠为与被告楼秀平追偿垫付款纠纷一案，于2009年6月16日向本院提起诉讼，本院受理后，依法由代理审判员王亚萍独任审判，于2009年7月10日公开开庭进行了审理。原告吴杭忠到庭参加了诉讼。被告楼秀平经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴杭忠诉称，原告系长期在义乌市木材市场从事个体运输的驾驶员，被告是个体工程包工头。【被告向原告借款：2007年上半年被告因承包工程施工所需红板，通过原告为其购买，并将货送到被告指定的施工工地，货款由原告垫付给木材供应商，而被告因资金周转困难没有及时支付给原告。】【双方要求借款期限：2007年9月30日，原、被告双方进行结算，被告共欠原告红板款23600元，约定于2007年10月15日前付清。】【被告拖欠借款：嗣后，经原告多次催讨无果。】【原告起诉要求判令：故起诉要求】【被告向原告还款：被告支付原告红板款23600元】【支付逾期利息：及利息（利息从2007年10月16日起按银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告楼秀平未到庭答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，原告系长期在义乌市木材市场从事个体运输的驾驶员。2007年上半年被告因承包工程施工需要红板，通过原告为其购买，货款由原告垫付给木材供应商。2007年9月30日，原、被告双方进行结算，被告共欠原告红板款23600元，约定于2007年10月15日前付清。被告亲笔出具欠条一份。嗣后，经原告多次催讨无果。
以上事实有原告提供的欠条原件一份及庭审笔录在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，债务人应当按照合同约定全面履行义务。被告楼秀平尚欠原告吴杭忠垫付的货款23600元，事实清楚，有被告亲笔出具的欠条为凭，故原告的诉请合理合法，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为放弃举证、质证、辩论的权利，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告楼秀平支付原告吴杭忠红板款人民币23600元及利息（利息从2007年10月16日起按中国人民银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）。于本判决生效后十日内履行完毕。
（如果被告楼秀平未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。）案件受理费230元，由被告楼秀平负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员王亚萍
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
代书记员陈倩
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:吴杭忠与楼秀平民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:783736f2-2b4a-4d6b-a904-0e99c94116af
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第4163号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--12170--】
[地区]
浙江省平湖市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉平商初字第1076号
[原告]
原告：屠××。
[原告代理人]
委托代理人：沈××。
[被告]
被告：冯××。
[案件程序]
原告屠××与被告冯××民间借贷纠纷一案，于2009年7月7日向本院起诉，本院于同日受理后，依法决定适用简易程序，由审判员徐粹独任审判，于2009年7月31日公开开庭进行了审理，原告屠××的委托代理人沈××到庭参加诉讼，被告冯××经本院传票合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称，【被告向原告借款：2006年3月份，被告在林埭开办服装厂因经营需要，于2007年3月29日向原告借款人民币17000元，】【被告出具借条：并由被告出具借条一份，】【双方约定借款期限：言明于2007年9月30日之前一次性归还。】【被告拖欠借款：但到期后，被告至今未还。】【原告起诉要求判令：现请求判令】【被告向原告还款：被告立即归还所欠原告借款17000元】【支付利息：并支付利息2650元；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告负担。】
[被告辩称]
被告在法定期限内未提出答辩。
[庭审记录]
在庭审中，原告进行了举证。
[原告举证]
原告提供借条一份，证明2007年3月29日被告向原告借款17000元，并约定于同年9月30日前归还的事实。
[被告举证]
原告提供工商登记材料一份，证明被告开办了平湖市东邦制衣厂。被告在本案举证期限内，未向本院提交证据。因其未到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
上述证据，经审核，真实合法，本院予以确认，认定为本案证据予以采用。
[法院查明事实]
基于以上对证据的认定及原告在庭审中的陈述，本院查明法律事实如下：被告在开办平湖市东邦制衣厂期间，于22007年3月29日向原告借款17000元，并约定于同年9月30日前归还。但到期后，被告至今未付。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系应受法律保护。被告向原告借款后，理应及时归还借款，但至今未能归还，显属欠理，现应承担立即归还借款并支付逾期付款利息的义务。原告的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告冯××于本判决生效后十日内返还原告屠××借款17000元并支付利息2650元。
本案受理费292元，减半收取146元，由被告冯××负担。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判员]
审判员徐粹
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
书记员史伟峰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:屠××与冯××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f109bfd6-fc3a-495f-9522-d4cdf53fa74f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉平商初字第1076号
[法院名称]
法院名称:平湖市人民法院

【--12172--】
[地区]
杭州市滨江区人民法院
[无效数据]
（2009）杭滨商初字第302号
[原告]
原告张××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）余××。
[被告]
被告陆××。
[案件程序]
原告张××与被告陆××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月15日立案受理。依法组成合议庭，于2009年7月31日公开开庭进行了审理。原告张××到庭参加诉讼，被告陆××经本院公告传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告张××诉称：【被告向原告借款：2008年5月12日，被告向原告借款10000元，】【双方约定借款期限：约定于2008年6月11日还清。】【被告拖欠借款：借款到期后，被告一直未还。】【原告起诉要求判令：原告催讨无果，现要求】【被告向原告还款：被告立即归还借款10000元，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告陆××未作书面答辩。
[原告举证]
原告张××为证明自己的主张，提供的证据有：被告出具的借条1份，证明被告向原告借款10000元的事实。
[庭审记录]
被告陆××缺席放弃质证的权某，本院对证据的真实性、合法性、关联性予以确认。
[法院查明事实]
经审理查明，2008年5月12日，被告向原告借款10000元，约定于2008年6月11日还清。借款到期后，被告一直未还，原告催讨无果，遂诉至法院，提出前述诉请。本院认为，原、被告之间的民间借贷关系，系双方当事人的真实意思表示，符合有关法律规定，本院予以确认。被告应当按约定期限向原告归还借款。原告的诉讼请求，本院予以支持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
被告陆××于本判决生效十日内归还原告张××借款10000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，由被告陆××负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币50元。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××02968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）审判长吕虹人民陪审员马燕芬人民陪审员陶聪二九年七月三十一日书记员倪晓花案件类型:2
裁判日期:2009-07-31
案件名称:张××与陆××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:fad8f9ca-64c9-472c-afcf-02641806beb9
审判程序:一审
案号:（2009）杭滨商初字第302号

[错误]

【--12173--】
[地区]
浙江省海宁市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉海商初字第648号
[原告]
原告：张××。
[原告代理人]
委托代理人：胡×、阮××。
[被告]
被告：海宁市正××旅游房产开发有限公司。住所地：海宁市盐官镇××号。
[被告法定代表人]
法定代表人：钱××。
[被告代理人]
委托代理人：吴××。
[被告代理人]
委托代理人：陈×。
[案件程序]
原告张××与被告海宁市正××旅游房产开发有限公司（以下简称正××公司）民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月20日立案受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。
原告委托代理人胡×、被告委托代理人吴××、陈×到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2006年底，被告开始钱潮阳光花园的筹建工作。2007年1月8日被告与原告签订《合作开发协议》，约定由原告向被告提供借款，就开发事项进行合作。【被告向原告借款：2007年1月29日原告先向被告提供借款本金925万元。上述款项已经由原告通过委托付款方式支付给被告，被告同日出具了该款项的收条。】
2007年11月15日，被告与海宁市国土资源局签署《国有土地使用权出让合同》，合同下土地出让款为7348万元，最后一期付款为2008年1月16日。【被告仅偿还了部分借款：但被告的土地款一直拖延支付，截止目前交给海宁市国土局的土地款仅为2800万元。】土地出让合同随时可以解除，被告已经没有继续开发合同地块的可能。【被告拖欠剩余借款：原告多次要求被告返还合作借款并支付利息，但被告一直拖延。】【原告起诉要求判令：为维护原告合法权益，特提起诉讼，要求】【被告向原告还款：被告归还原告借款本金925万元，】【支付利息；并向原告支付利息2241300元（该利息暂计算至2009年2月5日，该日之后至实际支付日的利息按照月息1%计算）。】
[被告辩称]
被告辩称，原、被告之间不存在民间借贷关系，而是合作开发的投资法律关系。原告系被告公司的股东之一，负有投资义务。根据双方协议约定，原告应投入的资金为2000万元，其中1000万元应于协议生效后3日内支付，但原告至今只汇入925万元，造成了项目无法开发。其次，协议中约定的保底条款应为无效条款，故请求法院驳回原告的诉讼请求。
[庭审记录]
原告提交的证据及被告质证意见：1.2007年1月8日原、被告签订的《合作开发协议》一份。证明：原、被告之间的合作借款关系及关于利息、退回款项的约定。被告质证对协议书的真实性无异议，但不能证明原、被告之间的民间借贷关系，而恰恰证明了原、被告之间的投资法律关系。
2.收条一份。证明：2007年1月29日，被告收到原告款项925万元。被告对证据的真实性、合法性、关联性均无异议。
3.汇付凭证二份及说明一份。证明：原告以委托第三人汇付的方式，在2007年1月29日将925万元汇入了被告帐户。被告对证据的真实性以及第三人汇付的事实无异议，但根据双方约定原告应于协议生效后3日内汇入1000万元，原告已违反该约定。
4.汇款凭证一组。证明：被告曾于2007年5月22日至2007年10月23日间分七次将2180万元款项汇入了萧某三星公司（原告系该公司的法定代表人），但在2007年5月25日至2007年10月18日间原告也分七次将2180万元款项汇入被告帐户。被告质证对其真实性无异议，但认为原告存在擅自动用已汇入被告帐户款项的事实，故原告请求利息没有事实依据。
被告提交的证据及原告的质证意见：1.汇款凭证一组。证明：被告曾于2007年5月22日至2007年10月23日间分七次将2180万元款项汇入了原告指定的萧某三星公司，说明原告有使用该资金的事实，故原告无权请求利息。原告质证认为，对真实性无异议，但原告曾在2007年5月25日至2007年10月18日间分七次将2180万元款项打回给被告。
2.公某某程一份。证明：原告系被告股东之一，负有出资义务。原告对证据真实性无异议，但原告在公司成某某已完成出资义务。
本院依职权向海宁市国土资源局调取了海地合（2007）165号《国有土地使用权出让合同》及《催款通知》各一份。证明：2007年11月15日，被告正××公司与海宁市国土资源局签定《国有土地使用权出让合同》，由被告正××公司以7348万元的价格受让海宁市周王庙镇翁某某路某侧、盐官古镇以西共计76057平方米的国有土地使用权，被告正××公司应于2008年1月16日前付清全部土地使用权出让金。因被告正××公司未在上述约定的期限内付清出让金，海宁市国土资源局于2008年7月8日向被告正××公司发出催款通知，要求其在2008年7月16日前付清出让金及滞纳金。原、被告质证均无异议。
[原告举证]
对上述证据本院综合认证如下：综合原、被告向本院提交的证据，双方对证据的真实性均无异议，对证据所要证明的基本事实也无实质性异议，主要争议在于双方法律关系的定性问题，故本院对上述双方提供的证据均予以认定。对法院依职权调取的证据，双方无异议，本院予以认定。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：2007年1月8日，原、被告就“海宁钱潮阳光花园”房地产开发项目签订《合作开发协议》一份，主要内容为：一、原告张××出资2000万元，分次汇入被告正××公司银行帐户，该款只准用于购买双方共同开发项目的土地使用权；二、如项目停止开发及或停止购买土地使用权，被告应将原告的上述款项于3月31日前全额退还给原告，并由被告支付按月利率1%计算的借款利息；三、项目开发后，原告的2000万元资金自动转为浙江中南建设集团有限公司的施工保证金，原告并可享有被告正××公司15%的干股股份，参与公司盈利的年度分红；四、如被告受让的土地不是商业性住宅用地，则原告有权收回出资款，并由被告支付月利率1%的借款利息。协议签订后，原告于2007年1月29日向被告正××公司帐户汇入资金925万元。至2007年11月25日，被告正××公司与海宁市国土资源局签订了《国有土地使用权出让合同》一份，由被告正××公司受让位于海宁市周王庙镇翁某某路某侧、盐官古镇以西76057平方米的国有土地使用权，用于房地产项目开发，受让金额为7348万元，并约定被告正××公司应在2008年1月16日前付清全部土地使用权出让金。但被告正××公司在支付2800万元后，未在约定期限付清出让金。2008年7月8日，海宁市国土资源局向被告正××公司发出《催款通知》，要求其在2008年7月16日前付清全部土地出让金及滞纳金，期至被告正××公司仍未能支付。
另查，2007年5月至2007年10月，原、被告通过萧某三星公司等第三人，双方互有2180万元资金的往来。
又查，原告张××系被告正××公司的股东之一，出资75万元，持股比例为15%。
[法院审理意见]
本院认为，本案争议的焦点在于原、被告双方之间的法律关系属于房地产开发合作关系还是借款关系。根据最高人民法院《关于审理涉及国有土使用权合同纠纷案件适用法律问题的解释》规定，合作开发房地产合同是指当事人订立的以提供出让土地使用权、资金等作为共同投资，共享利润、共担风险合作开发房地产为基本内容的协议。从本案原、被告签订的《合作开发协议》内容看，首先，协议只约定原告为“海宁钱潮阳光花园”项目投入资金2000万元，而未约定被告正××公司的投资方式、投资金额等内容，也未约定双方的投资比例。其次，协议对原告的出资只约定享受利益而不承担风险，表现在：如某种原因项目未能开发，则被告正××公司须向原告全额归还出资款并支付约定的利息；如项目顺利开发，则原告的2000万元出资款仍不作为双方的合作资金，而是转为其他建筑施工单位的施工保证金（即该资金将来须由被告正××公司返还给建筑施工单位），且原告还可享有被告正××公司15%的干股股份和盈利分配。上述约定表明，原告的投资至少可获得按投入资金1%月利率计算的利息回报，而不承担投资亏损。故上述原、被告签订的《合作开发协议》与合作开发房地产合同的法律特征不相符，名为投资合作，实为融资行为。现原告按民间借贷法律关系请求被告归还借款的请求，符合事实，本院予以支持。至于被告认为原告系被告公司的股东，故原告对公司的投资行为负有出资义务的抗辩意见，显无法律依据，本院不予采信。至于利息问题，双方在协议中约定的月利率为1%，原告按此请求符合法律规定，本院予以支持。同时本院注意到，原、被告在2007年5月至2007年10月之间，双方互有2180万元资金的往来，从法律关系看，该2180万元属原、被告之间的另一个资金往来关系，但在资金来往中原告实际也占用了该资金一定的时间，故庭审中原告同意将占用期间的利息2466元在本案请求的利息中扣除，此属原告对自己权利的处分，本院予以确认。被告以双方互有2180万元资金往来，其实际未使用原告的资金为由，提出不应向原告支付利息的抗辩意见，理由不成立，本院不予支持。据此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、二百零七条，最高人法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条，最高人民法院《关于审理涉及国有土地使用权合同纠纷案件适用法律问题的解释》第二十六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、由被告海宁市正××旅游房产开发有限公司于本判决生效之日起30日内归还原告张××借款925万元并支付计算至2009年2月5日止的借款利息2238834元，2009年2月6日起至本判决生效之日止的利息按月利率1%计算支付。
二、驳回原告张××的其余诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费94048元，财产保全申请费5000元，合计99048元，由被告海宁市正××旅游房产开发有限公司负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长裘靖飞
[审判员]
审判员章楚熊
[陪审员]
人民陪审员范伟国
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
书记员金文琴
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:张××、张××与被告海宁市正××旅游房产开发有限公司与海宁市正××旅游房产开发有限公司民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ade546de-aa90-437e-bb3e-9bbbcb769930
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉海商初字第648号
[法院名称]
法院名称:海宁市人民法院

【--12174--】
[地区]
浙江省衢州市衢江区人民法院
[无效数据]
（2009）衢商初字第945号
[原告]
原告：姚德荣，1964年9月4日出生，汉族，住浙江省衢州市衢江区高家镇西村村山前120号。
[原告代理人]
委托代理人：姜水琴，衢州市城西法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：占新良，1979年10月24日出生，汉族，农民，住浙江省衢州市衢江区高家镇西村村山前258号。
[案件程序]
原告姚德荣为与被告占新良民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月10日受理后，依法由审判员周海锋适用简易程序于2009年7月31日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告姚德荣及委托代理人姜水琴、被告占新良到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告姚德荣起诉称，【被告向原告借款：2006年6-7月期间，因被告占新良建造新房所需，先后向原告姚德荣借款共计70000元。】【2007年2月18日被告占新良向原告出具借条1份，约定在同年7月9日还清，如逾期未还，则自愿以其新房作抵押。借款到期后，经原告多次催促，但被告占新良至今未能支付，故原告诉至法院，要求：1、被告占新良归还原告借款700000元及自即日起按农村信用社的贷款利率计算的利息至款付清止；2、诉讼费用由被告负担。
[被告辩称]
被告占新良答辩称，条子是我写的，实际借了5万，借条打了7万。写欠条时，村民祝贤林在场的，写借条时5万元已经借给我了，之后就没有再借过了。
[原告举证]
原告姚德荣为支持其诉请主张，在举证期限内，提供了下列证据材料：借条1份。用以证明被告占新良向原告借款70000元及利息的事实。
[庭审记录]
被告占新良对原告所举证据质证后认为，对借条的真实性无异议，但其实际并没有借到70000元。
本院对原告所举证的证据认证如下：原告所提出的证据系原件，符合证据的特性，能够证明被告占新良尚欠原告借款70000元的事实，本院对此证据予以确认，可作为认定本案相关事实的依据。
[法院查明事实]
本院经审理查明的事实如下：2006年6-7月期间，因被告占新良建造新房所需，先后向原告姚德荣借款共计70000元。2007年2月18日被告占新良向原告出具借条1份，约定在同年7月9日还清，如逾期未还，则自愿以其新房作抵押。借款到期后，经原告多次催促，但被告占新良至今未能支付。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的借贷关系依法成立。被告占新良向姚德荣借款，理应在规定的时间内归还。被告未在规定的时间内归还借款，属违约行为。原告诉请被告归还欠款，有相应的法律依据、事实根据，应予支持。但诉请的借款并未约定利息，应视为无息借款。被告占新良虽辩称借条上的数额与实际借款数额不一致，但无相应证据予以佐证，其辩解理由本院不予采纳。依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告占新良于本判决生效之日起十日内支付原告姚德荣借款人民币70000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费减半收取775元，由被告占新良负担，于本判决生效之日起十日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判员]
审判员周海锋
[无效数据]
二九年七月三十一日

[错误]

【--12175--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院
[无效数据]
（2009）湖安商初字第660号
[原告]
原告：杨××。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告杨××诉被告王××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月16日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年7月31日公开开庭进行了审理。原告杨××到庭参加诉讼，被告王××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2007年4月17日、4月21日，被告因生产、生活需要向原告两次借款共计人民币31000元，】【双方约定借款期限：借期均为十天，】【双方约定借款利息：利息归还时协商解决。】【被告拖欠借款：然借款到期后，被告言而无信，拖欠不还。】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，请求判令：】【被告向原告还款：1.被告归还借款31000元】【支付逾期利息：及逾期还款利息；】【被告承担诉讼费：2.被告承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告未作答辩。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，向本院提供借款人责任承诺两份，以此证明被告王××于2007年4月17日向原告杨××借款10000元，双方约定借款期限自2007年4月17日起至2007年4月27日止，同年4月21日，被告又向原告借款21000元，双方约定借款期限自2007年4月21日起至2007年5月1日止的事实。
[庭审记录]
庭审中，原告陈述逾期利息按银行同期贷款利率从2007年5月2日起计算至款清之日止。被告未提供证据。
[被告辩称]
被告未到庭对原告提供的证据进行质证，也未在法院指定的举证期限内对上述证据提出异议，视为其放弃对原告提供的证据进行质证和对原告主张的事实进行抗辩的权利。据此，本院对原告所举证据的真实性、合法性、关联性均予以认定。
[法院查明事实]
综上，本院认定事实如下：2007年4月17日，被告王××向原告杨××借款10000元，双方约定借款期限自2007年4月17日起至2007年4月27日止，同年4月21日，被告又向原告借款21000元，并约定借款期限自2007年4月21日起至2007年5月1日止。
[法院审理意见]
本院认为，本案原告杨××与被告王××系民间借贷关系。原告提供的证据中，双方约定了借款期限，属定期借款。
对定期借款，被告应及时依约归还所借款项。现被告未依约归还所借款项，其行为显属违约。被告应承担继续偿还借款的责任。故对原告要求被告偿还借款的请求，本院依法予以支持。
由于双方未约定借款利息，原告要求被告按银行同期贷款基准利率支付从2007年5月2日起至款清之日止的逾期利息，系合理范围内的诉请，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王××偿还原告杨××借款31000元并按银行同期贷款利率支付自2007年5月2日起至款清之日的利息，限于本判决生效之日起十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费580元，公告费600元，合计1180元，由被告王××负担。因该费用原告已预缴，限被告于本判决生效之日起十日内直接给付原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判长]
审判长杨卫星
[审判员]
审判员黄晓海
[审判员]
审判员马琴芳
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
书记员别峰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:杨××与王××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:36695604-33f9-4c18-a18c-5fda3fc121d3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖安商初字第660号
[法院名称]
法院名称:安吉县人民法院

【--12176--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院
[无效数据]
（2009）湖安商初字第1198号
[原告]
原告：陈甲。
[原告代理人]
委托代理人：陈丙。
[被告]
被告：肖××。
[被告]
被告：陈乙。
[案件程序]
原告陈甲诉被告肖××、被告陈乙民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月7日立案受理后，依法适用简易程序由代理审判员肖建平独任审判，于2009年7月31日公开开庭进行了审理。原告陈甲及其委托代理人陈丙、被告肖××、被告陈乙均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈甲起诉称：【被告向原告借款：二被告于2007年9月1日共同向原告借款29600元。】【被告拖欠借款：原告多次向被告催讨，被告均以无钱归还为由拖欠至今，】【原告起诉要求判令：故诉请判令：】【被告向原告还款：1.二被告立即归还借款29600元；】【被告承担诉讼费：2.本案诉讼费由二被告承担。】
[被告辩称]
被告肖××答辩称：向原告借款属实，当时借款是用于办厂，但由于经营亏损，在2009年我与原告协商过每月归还300元。因每月收入有限，故未能兑现。
[被告辩称]
被告陈乙答辩称：向原告借款属实。
[原告举证]
原告陈甲为证明自己的主张，向本院提供的证据为：二被告于2007年9月1日共同出具给原告的借条一份，证明二被告于2007年9月1日共同向原告借款29600元的事实。二被告对该证据均无异议。
[庭审记录]
被告肖××当庭向本院提供2009年2月1日原告出具的收条一份，欲证明已于2009年2月1日归还原告借款560元的事实。原告对该证据无异议，也认可二被告归还借款560元。
经质证，因原、被告双方对对方提供的证据均无异议，故对原、被告双方提供的证据，本院予以认定。
[法院查明事实]
综上，本院认定本案事实如下：2007年9月1日，二被告共同向原告借款29600元，并于同日出具借条一份给原告。嗣后，经原告催讨，二被告仅于2009年2月1日归还原告借款560元，余款未还。原告催讨无着，故诉至本院，请求判令上述诉请。
[法院审理意见]
本院认为：原告与二被告间的借贷行为系双方当事人真实意思表示，内容未违反法律强制性规定，对双方当事人应具有法律约束力。二被告在取得借款后，经原告催讨，未在合理期限内归还原告借款，已构成违约，应承担继续履行等违约责任，故二被告应共同归还所欠原告剩余借款29040元。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告肖××与被告陈乙共同给付原告陈甲借款29040元，限于本判决生效之日起十日内支付。
如二被告未按本判决指定的期间履行上述付款义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费270元（已减半），由二被告共同负担，限于本判决生效之日起五日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员肖建平
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
书记员陈静
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:陈甲与肖××、陈乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:cdbe3c12-76af-426d-bafc-9d9ed0b2634e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖安商初字第1198号
[法院名称]
法院名称:安吉县人民法院

【--12177--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第835号
[原告]
原告：韩金才。
[被告]
被告：俞卫东。
[案件程序]
原告韩金才为与被告俞卫东民间借贷纠纷一案，于2009年3月24日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法适用简易程序，由代理审判员倪泓独任审判。因被告俞卫东下落不明，本院于2009年4月13日转成普通程序，依法组成合议庭，于2009年7月31日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告韩金才到庭参加诉讼，被告俞卫东经本院公告传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告韩金才起诉称：【被告向原告借款：2007年4月1日，被告因工地项目资金周转所需，向原告借款70000元，】【双方约定借款期限：当时承诺结到工程款就还款，】【双方约定借款利息：再支付点利息，】但具体多少并未明确。【被告拖欠借款：后被告一直未归还借款，也未支付利息。原告经多次催讨，均无果。】【原告起诉要求判令：故请求判决被告立即归还借款70000元，】【支付逾期利息：并支付利息（从起诉日至实际归还之日，按同期银行贷款利率计算）；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告俞卫东未作答辩。
[原告举证]
原告韩金才为证明其主张的事实，向本院提交被告俞卫东出具的借条一份。
[庭审记录]
被告俞卫东经本院公告传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为其放弃举证与质证之权利。结合证据的来源以及与本案的关联性，本院对原告韩金才提交的证据予以确认。
[法院查明事实]
根据对证据的确认及当事人陈述，本院认定案件事实如下：2007年4月1日，被告向原告借款70000元并出具借条一份，载明：今有外张村俞卫东因工地资金困难要求向老沙村韩金才借人民币柒万元正。嗣后，被告一直未归还该借款。原告经多次催讨均无果，遂诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为：被告向原告借款70000元的事实，有原告向本院提交的借条为证，双方的借贷关系合法有效，应受法律保护。原告依约履行借款义务后，被告应在原告催讨的合理期限内履行还款义务，但被告却一直未予归还，已构成违约。故原告要求被告归还借款的诉讼请求，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。因双方在借款当时对利息的支付并无明确约定，根据法律规定，应视为不支付利息。故原告要求被告支付利息的诉讼请求，本院不予支持。被告经本院公告传唤未到庭参加诉讼，不影响本案的审理和判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条、第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、俞卫东归还韩金才借款70000元，于本判决生效之日起十日内付清。
二、驳回韩金才的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1550元，由俞卫东负担，于本判决生效之日起七日内交纳至本院；公告费650元，由俞卫东负担，于本判决生效之日起七日内径直支付于韩金才。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费。对财产案件提出上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的诉讼请求交纳（开户银行：工商银行杭州湖滨分理处，开户名称：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长倪泓
[陪审员]
人民陪审员陈顺根
[陪审员]
人民陪审员方杏妹
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
书记员郑海娣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:韩金才与俞卫东民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:af572196-598e-4b3c-b2a6-a00ffba2c96b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第835号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--12178--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第3814号
[原告]
原告盛××。
[原告代理人]
委托代理人金××。
[被告]
被告沈××。
[案件程序]
原告盛××诉被告沈××民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月6日立案受理后，依法由代理审判员戚剑颖适用简易程序公开进行了审理，并当庭宣告判决。原告盛××的委托代理人金××到庭参加诉讼。被告经传票传唤，无正当理由未到庭。
[原告诉称]
原告盛××诉称：【被告向原告借款：被告曾向原告借款60000元，后以货抵债30000元，】【被告出具借条：剩余借款及利息于2008年9月11日重新出具借条一份，】【双方约定借款期限：承诺于同年9月30日前付清。】【原告起诉要求判令：现起诉，要求】【被告向原告还款：被告返还借款33000元，】【支付逾期利息：支付逾期还款利息1871.1元（从2008年9月30日起到2009年6月30日止按日万分之二点一计算）。】在庭审中，原告变更利息部分诉讼请求，要求被告支付自2008年10月1日起至2009年6月30日止按年利率6.21%计算的利息计1537元。
[被告辩称]
被告沈××未作答辩。
[原告举证]
原告盛××为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了借条一份，欲证明被告向原告借款33000元的事实。上述证据，虽未经被告当庭质证，但经本院审查，认为证据是客观、真实的，且与本案事实具有关联性，在被告未提供证据进行抗辩的情况下，本院予以认定。
[被告举证]
被告沈××未提供证据。
[法院查明事实]
根据法庭调查，本院查明的事实如下：原、被告间曾发生借贷关系，后被告以货抵偿了部分借款。2008年9月11日，经结算，被告重新向原告出具借条一份，内容如下：今借到盛××人民币叁万叁仟元（33000元），在2008年9月30日前付清。2009年7月6日，原告来院提起诉讼，要求被告返还借款33000元，支付逾期还款利息1871.1元（从2008年9月30日起到2009年6月30日止按日万分之二点一计算）。在庭审中，原告变更利息部分诉讼请求，要求被告支付自2008年10月1日起至2009年6月30日止按年利率6.21%计算的利息计1537元。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间民间借贷关系成立并有效，被告未及时返还借款，应承担返还所欠借款的民事责任，原告要求被告返还借款本金33000元的诉讼请求合理，本院予以支持。原告要求被告以年利率6.21%的标准支付从2008年10月1日起至2009年6月30日止的逾期利息1537元的诉讼请求不违反法律规定，本院予以准许。被告经合法传唤，无正当理由没有到庭，视为对原告的主张及诉讼请求放弃抗辩的权利。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《合同法》第二百零六条、第二百零七条，判决如下：
[法院判决]
沈××返还盛××借款33000元，并赔偿逾期利息损失1537元，合计34537元，限于本判决生效后十日内付清。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费663元，减半收取331.5元，由沈××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。对财产案件提起上诉的，上诉案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后的次日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）代理审判员戚剑颖二九年七月三十一日书记员陈睿案件类型:2
裁判日期:2009-07-31
案件名称:盛××与沈××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:53e1453d-1439-4fde-a61d-524896236fe8
审判程序:一审
案号:（2009）杭萧商初字第3814号

[错误]

【--12180--】
[地区]
浙江省新昌县人民法院
[无效数据]
（2009）绍新商初字第736号
[原告]
原告：陈××。
[被告]
被告：盛××。
[案件程序]
原告陈××为与被告盛××民间借贷纠纷一案，于2009年6月24日向本院起诉。本院受理后，依法适用简易程序由审判员傅焕森独任进行审理。2009年7月30日公开开庭审理本案，原告陈××到庭参加诉讼，被告盛××经本院传票传唤，无故未到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××诉称：【被告向原告借款：被告盛××因资金周转困难，于2007年6月7日、6月19日分别向原告借款人民币5000元及52000元，】【双方约定借款利息：两笔借款约定按月利率2分计算利息，】【双方约定借款期限：限于2007年6月25日归还，】【被告拖欠借款：借款期满后，被告失信，未归还借款本息，致纠纷发生。】【原告起诉要求判令：为此，现诉请法院，判令】【被告向原告还款：被告归还借款人民币57000元，并支付本金5000元，】【支付利息：从2007年6月7日起及本金人民币52000元自2007年6月19日起至还清欠款日止，按月利率2分计算利息，】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告负担。】
[原告举证]
原告陈××在本院确定的期限内提供以下证据：1、2007年6月7日借条一份，证明被告向原告借款人民币5000元，月息2分计算，限于2007年6月25日归还。
2、2007年6月19日借条一份，证明被告向原告借款人民币52000元，月息2分计算，限于2007年6月25日归还。被告盛××未到庭应诉，视为放弃对本案证据的质辩权。
[庭审记录]
结合当事人的质证意见，本院认证如下：原告陈××向本院提供的2组证据，符合证据客观性、关联性和合法性，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：被告盛××因资金周转困难，于2007年6月7日向原告借款人民币5000元，月利率2分计算，于2007年6月26日归还。2007年6月19日被告又向原告陈××借款人民币52000元，月利率2分计算利息，于2007年6月25日归还，两笔借款期限届满后，被告失信，致纠纷发生。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的民间借贷未违反国家有关法律法规规定，认定有效，应受法律保护。现原告诉请，要求被告付清借款本息，合理合法，本院予以支持。被告未到庭应诉，不影响本案判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告盛××归还原告陈××借款人民币57000元，并支付本金5000元，从2007年6月8日起及本金人民币52000元从2007年6月20日起至付清日止，按月利率2份计算利息，利随本清，于本判决生效后十日内付清。
本案受理费人民币1230元，减半收取615元由被告盛××负担，于判决生效后七日内缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币1230元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员傅焕森
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
书记员蔡笑
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:陈××与盛××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8cad5c9d-23b4-4f0b-8993-486a2b2ff1ee
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍新商初字第736号
[法院名称]
法院名称:新昌县人民法院

【--12181--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第1150号
[原告]
原告：郑桂芳，太平街道月河路150号。
[原告代理人]
委托代理人：林智伟，浙江明权律师事务所律师。
[被告]
被告：林瑞青，太平街道太平北路169号。
[被告]
被告：郑桂连，。
[案件程序]
原告郑桂芳与被告林瑞青、郑桂连民间借贷纠纷一案，于2009年6月11日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法组成合议庭于2009年7月31日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告郑桂芳的特别授权委托代理人林智伟到庭参加诉讼，被告林瑞青、郑桂连经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告郑桂芳起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年3月21日两被告因办企业需资向原告借款110万元，】【双方约定借款利息：约定按月息1%计算利息，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：后此款经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向也还款：两被告立即偿还借款110万元】【支付利息：并支付自2008年3月21日起至法院判决确认的履行之日止的利息。】
[原告举证]
原告为支持其主张的事实，提供了下列证据材料：1、两被告户籍证明各一份，用以证明两被告系夫妻关系的事实。
2、借条一张，用以证明两被告向原告借款110万元，并约定月息按1%计算的事实。
3、现金交纳单一份，用以证明被告向原告借款110万元后，当日将该款存入银行的事实。
[被告辩称]
被告林瑞青、郑桂连未作答辩，亦未提交相关证据。
[法院查明事实]
经审理查明，原告郑桂芳提供的证据材料，本院在送达起诉状副本时已一并提交给被告林瑞青、郑桂连，两被告既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，视为自动放弃抗辩和质证的权利。原告郑桂芳提供的证据材料来源合法，内容真实，具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的依据。
综上，本院认定的案件事实与原告起诉陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告郑桂芳与被告林瑞青、郑桂连之间形成的民间借贷关系，系双方自愿，内容合法，依法应认定有效。双方对还款期限未作约定，原告可以要求被告在合理期间内返还借款及利息。原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告林瑞青、郑桂连在本判决发生法律效力之日起十日内共同偿还给原告郑桂芳借款本金110万元并支付自2008年3月21日起按月利率1%计算至判决确定的履行之日止的利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费16149元，由被告林瑞青、郑桂连共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币16149元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长沈小忠
[审判员]
审判员蔡焱
[陪审员]
人民陪审员林大雄
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
代书记员胡王欢
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:郑桂芳与林瑞青、郑桂连民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f6e50b56-a942-4e1d-8aa6-652b610bd2a0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温商初字第1150号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--12183--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第1027号
[原告]
原告：朱××。
[被告]
被告：邵××。
[案件程序]
原告朱××为与被告邵××民间借贷纠纷一案，于2009年4月23日向本院起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月31日公开开庭进行了审理。原告朱××到庭参加诉讼，被告邵××经本院依法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱××起诉称：【被告向原告借款：2008年12月10日，被告向原告借款2万元，】【被告出具借条：其向原告出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定于2009年2月10日还款，】【被告拖欠借款：但被告至今未归还。】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，请求判令】【被告向原告还款：被告归还借款2万元。】原告向法院提交借条1份作为证据。
[被告辩称]
被告邵××未作答辩，亦未提交证据。
[庭审记录]
经审理，被告不到庭参加诉讼，自动放弃了相关诉讼权利，本院对原告提交的证据经审查后予以采信，对原告诉称的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借款合同关系合法有效，受法律保护，双方当事人均应按约履行合同义务。被告欠原告借款应该归还，原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告邵××归还原告朱××借款2万元。款限于本判决发生法律效力后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费300元，由被告邵××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号，逾期不交，作自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长韩家娓
[审判员]
审判员高立群
[审判员]
代理审判员盛辉
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
书记员俞琼
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:朱××与邵××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:768584f6-cdc9-47fa-9a95-ddfa4744fa7a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第1027号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--12184--】
[地区]
宁波市镇海区人民法院
[无效数据]
（2009）甬镇商初字第532号
[原告]
原告：沈××。
[原告代理人]
委托代理人：金××。
[被告]
被告：李××。
[案件程序]
原告沈××与被告李××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月23日立案受理。依法由审判员倪黎适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告沈××的委托代理人金××与被告李××到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告沈××起诉称：【被告向原告借款：2008年11月26日，被告李××向原告沈××借款人民币230000元，】并将位于宁波市镇海区骆驼东盛后新屋西（房屋所有权证：镇骆某第1-795号）私有房屋，作价230000元抵押给原告，但未办理抵押登记手续。【被告拖欠借款：被告至今未归还借款，】【原告起诉要求判令：为此向法院起诉，请求判令】【被告向原告还款：被告立即归还借款人民币230000元。】
[被告辩称]
被告李××答辩称：借条及协议书上的签名是本人签的，房产证及土地使用证亦是本人抵给原告的，但本人只向原告借款人民币50000元。
[庭审记录]
为支持自己的诉讼请求，原告在举证期限内向本院提供借条、协议书，房屋所有权证及集体土地建设用地使用权证各一份，欲证明被告李××向原告沈××借款人民币230000元的事实。被告对上述证据均无异议，本院予以认定。据此，本院认定的事实与原告诉称事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间存在借款合同关系。被告具条确认借款金额，依法应承担还款责任。因双方未约定还款期限，原告可随时向被告主张债权，并可以要求被告在合理的期限内返还。被告提出其只向原告借款人民币50000元之辩称意见，因未提供相应证据予以证明，本院依法不予采信。原告诉请理由正当，本院依法予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李××返还原告沈××借款人民币230000元，于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费人民币4045元（其中案件受理费4750元，减半收取2375元，财产保全申请费1670元），由被告李××负担，于本判决生效之日起十日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书到浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，账号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员倪黎
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
代书记员王芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:沈××与李××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:862a61e2-0f34-4c37-b4fe-c9e141e8e0ce
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬镇商初字第532号
[法院名称]
法院名称:宁波市镇海区人民法院

【--12185--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1544号
[原告]
原告：刘甲。
[原告代理人]
委托代理人：许××。
[被告]
被告：李××。
[案件程序]
原告刘甲为与被告李××民间借贷纠纷一案，于2009年6月25日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由代理审判员余海东适用简易程序独任审理，于2009年7月22日公开开庭进行了审理。原告刘甲的委托代理人许××、被告李××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告刘甲起诉称：【被告向原告借款：2008年12月11日，借款人郭某某因经营需要向原告借款100000元，】【被告为此债务的担保人：并由被告担保。】【被告拖欠借款：但郭某某借款之日起至今，既不支付利息又不偿还本金，期间原告屡次催讨，郭某某与被告均未归还。】【原告起诉要求判令：综上，请求：判令】【被告向原告还款：被告偿还原告借款100000元，】【支付利息：并支付利息12000元（按月利率20‰计，从2008年12月11日起至2009年6月11日，以后另计）。】
[原告举证]
为印证上述诉称事实，原告向本院提供下列证据：1.身份证（复印件）一份，证明原告的主体资格；2.案外人郭某某出具的借条（原件）一份，以证明郭某某向原告借款100000元，并由被告担保的事实；被告刘乙答辩称：担保是事实的，同意还款，但现在没有钱。要求分期付款。被告刘乙未提供证据。
[庭审记录]
对原告提供的上述证据，被告刘乙质证后未提出异议，故本院对该证据予以确认，对原告诉称的事实确认为本案的基本事实。
[法院审理意见]
本院认为，案外人郭某某向原告刘甲借款100000元，由被告李××担保的事实有原告提供的借条佐证，被告李××予以承认，本院对原、被告之间的担保法律关系予以认定。原告刘甲与被告李××对保证方式与保证担保的范围未作约定，按照《中华人民共和国担保法》第十九条、二十一条之规定，被告李××应对全部债务按连带责任保证承担保证责任。原告与郭某某未约定借款的归还时间，原告可随时要求郭某某归还借款。本案当事人所约定的利率未违反法律、行政法规的禁止性规定，本院予以保护。借款人未按约定时间支付利息，已构成违约。故原告要求被告承担保证责任，偿还借款100000元并支付利息的请求，于法有据，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第十九条、第二十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告李××于判决生效后十日内偿还原告刘甲借款本金100000元，并支付利息（自2008年12月11日起按月利率20‰计算至判决确定给付之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费2540元，减半收取1270元，由被告李××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××3001，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代理审判员余海东
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
代书记员张静宜
[无效数据]
法律文书拟稿纸
[无效数据]
签发：
[无效数据]
核稿：印发：
[无效数据]
当事人：份
[无效数据]
原审份
[无效数据]
共12份
[无效数据]
校对：
[无效数据]
拟稿：
[无效数据]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
民事判决书
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1544号
[无效数据]
原告：刘甲。
[无效数据]
委托代理人：许××。
[无效数据]
被告：李××。
[无效数据]
原告刘甲为与被告李××民间借贷纠纷一案，于2009年6
[无效数据]
月25日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由代理审判
[无效数据]
员余海东适用简易程序独任审理，于2009年7月22日公开开庭
[无效数据]
进行了审理。原告刘甲的委托代理人许××、被告李××到庭
[无效数据]
参加诉讼。本案现已审理终结。
[无效数据]
原告刘甲起诉称：2008年12月11日，借款人郭某某因经
[无效数据]
营需要向原告借款100000元，并由被告担保。但郭某某借款之
[无效数据]
日起至今，既不支付利息又不偿还本金，期间原告屡次催讨，
[无效数据]
郭某某与被告均未归还。综上，请求：判令被告偿还原告借款
[无效数据]
100000元，并支付利息12000元（按月利率20‰计，从2008年1
[无效数据]
2月11日起至2009年6月11日，以后另计）。
[无效数据]
为印证上述诉称事实，原告向本院提供下列证据：1.身份证（复印件）一份，证明原告的主体资格；
[无效数据]
2.案外人郭某某出具的借条（原件）一份，以证明郭某
[无效数据]
某向原告借款100000元，并由被告担保的事实；
[无效数据]
被告刘乙答辩称：担保是事实的，同意还款，但现在没
[无效数据]
有钱。要求分期付款。
[无效数据]
被告刘乙未提供证据。
[无效数据]
对原告提供的上述证据，被告刘乙质证后未提出异议，
[无效数据]
故本院对该证据予以确认，对原告诉称的事实确认为本案的基
[无效数据]
本事实。
[无效数据]
本院认为，案外人郭某某向原告刘甲借款100000元，由
[无效数据]
被告李××担保的事实有原告提供的借条佐证，被告李××予
[无效数据]
以承认，本院对原、被告之间的担保法律关系予以认定。原告
[无效数据]
刘甲与被告李××对保证方式与保证担保的范围未作约定，按
[无效数据]
照《中华人民共和国担保法》第十九条、二十一条之规定，被
[无效数据]
告李××应对全部债务按连带责任保证承担保证责任。原告与
[无效数据]
郭某某未约定借款的归还时间，原告可随时要求郭某某归还借
[无效数据]
款。本案当事人所约定的利率未违反法律、行政法规的禁止性
[无效数据]
规定，本院予以保护。借款人未按约定时间支付利息，已构成
[无效数据]
违约。故原告要求被告承担保证责任，偿还借款100000元并支
[无效数据]
付利息的请求，于法有据，本院予以支持。综上，依照《中华
[无效数据]
人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、《中华人
[无效数据]
民共和国担保法》第十八条、第十九条、第二十一条的规定，
[无效数据]
判决如下：
[无效数据]
被告李××于判决生效后十日内偿还原告刘甲借款本金100000元，并支付利息（自2008年12月11日起按月利率20‰计
[无效数据]
算至判决确定给付之日止）。
[无效数据]
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依
[无效数据]
照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加
[无效数据]
倍支付迟延履行期间的债务利息。
[无效数据]
本案受理费2540元，减半收取1270元，由被告李××负
[无效数据]
担。
[无效数据]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本
[无效数据]
院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙
[无效数据]
江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件
[无效数据]
受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人
[无效数据]
民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，
[无效数据]
收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××30
[无效数据]
01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为
[无效数据]
宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期
[无效数据]
不交，作自动放弃上诉处理。
[无效数据]
代理审判员余海东
[无效数据]
二○0九年七月三十一日
[无效数据]
代书记员张静宜
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:刘甲与李××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7fdd168c-0672-4345-945b-49277c360f79
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第1544号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--12186--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐商初字第352号
[原告]
原告：金××。
[原告代理人]
委托代理人：叶××。
[原告代理人]
委托代理人：林×。
[被告]
被告：柯××。
[被告]
被告：刘××。
[案件程序]
原告金××为与被告柯××、刘××民间借贷纠纷一案，于2009年3月17日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭于2009年7月31日公开开庭审理了本案。原告金××委托代理人叶××、林×到庭参加诉讼。被告柯××、刘××经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭。本案现已审终结。
[原告诉称]
原告金××起诉称：【被告向原告借款：2007年4月11日，被告柯××以资金周转困难为由向原告借款5万元，】【被告出具借条：并亲笔出具欠据，】【被告为对借款承担连带责任：被告刘××自愿为柯××的债务承担连带责任，】【被告拖欠借款：原告向被告催讨无果。】
【原告起诉要求判令：现要求：】【被告向原告还款：一、判令被告柯××立即偿还借款5万元】【支付逾期利息：及自起诉之日起按照同期银行贷款利率计算的利息。】【被告为对借款承担连带责任：二、判令被告刘××对上述借款承担连带清偿责任。】
[原告举证]
在本院指定的举证期限内，原告提供以下证据：1、原告身份证、两被告人口信息查询表，以证明原、被告身份。
2、2007年4月11日欠款欠据一份，以证明借款及担保事实。
[被告辩称]
被告柯××、刘××未做答辩，未提供证据。
[庭审记录]
两被告缺席，视为对原告陈述的事实和提供的证据放弃抗辩和质证的权利。原告提供的上述证据在庭审出示，本院审核后认为，真实、合法，与本案有关联，予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2007年4月11日，被告柯××向某某珑借款5万元，由被告柯××出具欠款欠据一份，被告刘××在欠款欠据签署“担保人：刘××”，上述借款至今未还，故原告诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为：原告金××主张被告柯××欠其借款5万元，有欠款欠据为凭，两被告也没有提出异议，本院予以认定。法律规定，自然人之间的借款对支付利息没有约定或约定不明确的，视为不支付利息，原、被告之间对借款没有约定还款期限，原告可以催告被告在合理的期限内偿还，自原告起诉之后，被告柯××仍未偿还，被告显属违约，原告要求被告承担起诉之日起按照中国人民银行同期贷款基准利率计算的利息，理由正当，本院予以支持。被告刘××以担保人身份签名，对担保方式、担保期间均没有约定，现原告要求被告刘××对借款本金、利息承担连带保证责任，符合法律规定，本院予以支持。
根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条第一款、第二款、第三十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告柯××应偿还原告金××借款本金5万元及自2009年3月17日起至本判决确定偿还之日止按中国人民银行同期贷款基准利率计算的利息。款限本判决生效之日起十日内交本院民二庭转付。
二、被告刘××对上述借款本金及利息承担连带偿还责任。被告刘××承担保证责任后，有权向被告柯××追偿。
如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1050元，由被告柯××、刘××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长叶纪迈
[陪审员]
人民陪审员陈文珍
[陪审员]
人民陪审员吴玲娟
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
书记员李红
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:金××与柯××、刘××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:917948c3-9ca3-4502-99b3-0522f975c63a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐商初字第352号
[法院名称]
法院名称:乐清市人民法院

【--12187--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第1863号
[原告]
原告陈某。
[原告代理人]
委托代理人周××。
[被告]
被告陈乙。
[被告]
被告骆××。
[被告代理人]
委托代理人王××。
[案件程序]
原告陈某为与被告陈乙、被告骆××民间借贷纠纷一案，于2009年5月6日起诉来院，本院于当日立案受理后，依法由审判员赵恒丰适用简易程序独任审判，于2009年6月11日公开开庭进行了审理。原告陈甲及其委托代理人周××、被告陈乙、被告骆××及其委托代理人王××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈甲起诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系，】【被告向原告借款：2002年下半年，两被告到山西某某做凉席、坐席生意，因缺乏资金，陆某某原告借款125000元，】【双方约定借款利息：其中12万元约定月息一分；】【被告支付了部分利息：之后两被告一直向原告支付利息，】【被告拖欠借款：但本金一直未还；】【被告出具借条：为防止超过时效，每隔两年重写一次借条，最近写借条的时间分别为2006年5月10日借5000元，2007年9月21日借3万元，2007年10月3日借4万元，2007年10月8日借5万元，借期均为一年。】现早已过还款期限，【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：因借款发生于两被告夫妻共同生活期间，属两被告共同债务，应共同归还。】【原告起诉要求判令：故起诉要求】【被告向原告还款：两被告共同归还借款125000元，】【支付利息：支付利息21750元（暂算至2009年4月8日）。】被告陈乙未作书面答辩，在庭审中口头答辩称，原告起诉陈述均是事实，要求与被告骆××各半承担债务。
[被告辩称]
被告骆××未作书面答辩，在庭审中口头答辩称，两被告没有向原告借过钱，是被告陈乙在离婚诉讼时与原告串通，虚构借款，故要求驳回原告的诉讼请求。
[原告举证]
原、被告为证实各自的主张，提供了以下证据予以证实1、原告提供的由被告陈乙出具的借条4份，以证实原告主张的4次借款的事实。该4份借条分别某某：“今借到陈甲家现金人民币伍仟元整（5000）借期壹年。借款人陈乙2006年5月10日”；“今借到陈甲家现金，借期壹年，月息为壹分，今借人民币叁万元整，现金30000元，到期本息一次付清。2007年9月21日借人陈乙”；“今收到陈甲家现金人民币40000元，肆万元，借期壹年，月息为壹分，到期本息一次付清。借款人陈乙2007年10月3日”；“今借到陈甲现金人民币为伍万元整（50000元）借期壹年，月息壹分，到期本息一次清。借款人陈乙2007年10月8日”。经庭审质证，被告陈乙无异议；被告骆××认为借条都是虚假的，原告应出示2004年的借条原件。
2、原告提供本院（2009）绍诸某初字第73号民事判决书1份，以证实两被告于1995年1月登记结婚、2009年3月经法院判决离婚的事实。经庭审质证，两被告均表示收到判决书，未提出上诉。
3、原告当庭提供了借条复印件6份，该6份借条复印件载明的内容分别为2002年4月3日陈乙向陈甲借款4万元，2003年4月8日陈乙向陈甲借款5万元，2004年3月21日陈乙向陈甲借款3万元；2004年9月21日陈乙向陈甲借款3万元，2004年10月3日陈乙向陈甲借款4万元，2004年10月8日陈乙向陈甲借款5万元。原告陈述陈乙在3次借款后在2004年重新出具了3份借条，并认为被告骆××要求出示2004年的3份借条，原告提供这些借条的复印件，借条原件在被告陈乙重新出具借条后还给被告陈乙了。上述借条复印件经庭审质证，被告骆××认为这些借条都是虚构的；被告陈乙无异议，并当庭提交了该6份借条的原件。对此，被告骆××认为这些借款她都不清楚，要重新出具借条，应该有她的签名，但借条上也没有她的签名，所以这些借款不是事实。
4、原告在庭审中陈述到被告陈乙在2007年重新出具借条后就没有支付过利息，并提供利息计算清单1份，载明计算至2009年4月8日的利息为21750元。经庭审质证，被告陈乙无异议；被告骆××认为，借款是虚构的，利息当然也是虚构的。
5、被告骆××申请法院调取并出示本院（2007）诸某一初字第2600号案卷中证人陈甲的笔录、2007年7月18日庭审笔录（案卷第49页至53页部分内容）和本院（2009）绍诸某初字第73号庭审笔录（案卷第90页第14行至29行内容），以证明其的答辩主张。陈甲在证人笔录中陈述到，这4万元、5万元、3万元的借款（指2004年重新出具的3份借条）是2004年以前陆续借给陈乙、骆××做生意的，最先开始是2001年借的，借了4万元，2002年借了5万元，2003年借了3万元，这3万元是陈乙借去买摊位的。陈乙在2007年7月18日庭审笔录中对借款经过的陈述是，2004年9月21日因做生意资金不够，他去陈甲家里借款3万元，借条是当时在陈甲家里写的；2004年10月3日借的4万元是由骆××联系好，他去陈甲家里拿的现金，借条也是当时在陈甲家里写的；2004年10月8日借的5万元也是骆××与陈甲联系好，他去陈甲家里拿的，借条也是当时在陈甲家里写的；2006年5月10日借的5000元是他看病用的。本院（2009）绍诸某初字第73号庭审笔录（案卷第90页第14行至29行）的内容是骆××申请出示上述笔录并经庭审质证陈乙无异议。上述3份笔录经庭审质证，原告以及两被告均无异议。
[庭审记录]
审理中，经本院询问两被告，两被告均认可曾一起至山西做凉席生意，期间陈乙煤气中毒的事实。本院询问陈乙为何保留借条重新出具后陈甲退还的借条原件，陈乙回答说是这是借款依据，所以要保留好。
本院对上述证据结合当事人的质证意见分析认定如下：一、原告提供的证据2即本院的已生效民事判决书，可以证实两被告于1994年1月15日登记结婚、2009年3月12日经本院判决离婚的事实；二、原告提供的证据1即4份借条，其中原告在庭审中提供的5000元借条原件经本院审核与原告在立案起诉时提供的5000元借条复印件不相一致，本院通知原告到庭对此予以解释，原告表示对此她也不知道，为此结合被告骆××的质证意见本院对该5000元借条的真实性不予认定；其他3份借条，因与原告提供的6份借条复印件、被告陈乙提供的6份借条原件能相互印证，证实借款后重新出具借条的事实，故本院予以认定；至于被告骆××主张借款虚构的答辩意见，并提供了2007年7月18日庭审笔录和陈甲的证人笔录予以证实，在该两份笔录中陈乙和陈甲对借款经过的陈述虽不相一致，陈甲陈述基本能与被告陈乙提供的原告退还给他的借条相互印证，又考虑到曾重新出具借条的情况，故本院认为据此尚不足以证实被告骆××主张的借款是原告与陈乙虚构的主张，本院不予采纳。
[法院查明事实]
综合上述分析，本院认定本案事实如下，两被告于1994年1月15日登记结婚。两被告曾共同至山西做凉席生意，期间，在2002年4月3日，被告陈乙向原告借款人民币4万元，2003年4月8日，被告陈乙向原告借款5万元，2004年3月21日，被告陈乙向原告借款3万元，上述3笔借款均由被告陈乙分别出具借条。2004年9月21日，被告陈乙向原告重新出具3万元的借条，2004年10月3日被告陈乙向原告重新出具了4万元的借条，2004年10月8日，被告陈乙向原告重新出具了5万元的借条。到2007年，被告陈乙再次重新出具上述3笔借款的借条，分别于9月21日出具3万元的借条，10月3日出具4万元的借条，10月8日出具5万元的借条，均约定借期壹年、月息1分。2007年被告重新出具借条后，本金利息均未支付过。2009年3月12日，两被告经本院判决离婚，在该判决中还指出因两被告离婚时夫妻共同财产未从家某共同财产中析出，财产分割可由两被告另行处理。
2009年5月6日，原告起诉来院。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原告与被告陈乙之间的借贷行为系双方当事人的真实意思表示，内容合法，应认定有效。该3笔借款发生之时是两被告夫妻关系存续期间，故应认定为夫妻共同债务，由两被告共同承担还款义务。两被告未按约定期限归还借款，应承担归还本金、支付利息的民事责任。现原告请求两被告归还借款本息，理由正当，故本院予以支持。被告陈乙主张该笔债务与被告骆××各半偿还，因两被告的夫妻财产尚未分割，故本院对被告陈乙的该节主张不予采纳。被告骆××主张借款系原告和陈乙虚构，与本院认定事实不符，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国婚姻法》第四十一条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条、第二十五条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈乙、被告骆××应共同归还原告陈甲借款120000元，支付利息21750元（计算至2009年4月8日），合计人民币141750元，款限本判决生效之日起三十日内付清；二、驳回原告陈甲其余诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费3235元，依法减半收取1617.50元，由原告负担50元，由两被告共同负担1567.50元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预交上诉案件受理费3235元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员赵恒丰
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
书记员沈洁琼
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:陈某与陈乙、骆××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a4b8b068-c990-4b8e-b65c-2d02d6ef6303
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字第1863号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--12188--】
[地区]
山东省利津县人民法院
[无效数据]
（2009）利民初字第302号
[原告]
原告苟福新，男，汉族。
[被告]
被告徐照亮，男，汉族，现下落不明。
[案件程序]
原告苟福新与被告徐照亮民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告苟福新到庭参加诉讼。被告徐照亮经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告苟福新诉称，【被告向原告借款：2006年12月份至2007年5月份，被告徐照亮分三次向原告苟福新借款30000元。】【被告拖欠借款：后经多次催要无果，为维护合法权益不受侵犯，】【原告起诉要求判令：特向法院起诉，请求法院判令】【被告向原告还款：被告立即偿还借款款30000元，】【被告承担诉讼费：并由被告承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告徐照亮未作答辩经审理查明，被告徐照亮分别于2006年12月4日、2007年5月2日分三次向原告苟福新借款30000元，并由被告徐照亮为原告苟福新出具欠据3张，还款期限分别为2007年12月2日、12月4日和2008年5月2日。内容分别为：①今欠苟福新现金壹万元整，欠款日期2006年12月2日，还款日期2007年12月2号，欠款人徐照亮，2006年12月4号；②今欠苟福新现金壹万元整，欠款日期2006年12月4日，还款日期2007年12月4号，欠款人徐照亮，2006年12月4号；③今欠苟福新现金壹万元整，欠款日期2007年5月2日，还款日期2008年5月2号，欠款人徐照亮，2007年5月2号。三笔借款到期后，原告苟福新多次向被告徐照亮催要未果，2009年4月2日，原告苟福新诉至本院要求被告徐照亮立即偿还借款30000元。
[庭审记录]
以上事实由原告苟福新提供的欠据三张及庭审笔录在案为证。
[法院审理意见]
本院认为，被告徐照亮经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，亦不答辩，应视为对自己诉讼权利的放弃。被告徐照亮欠原告苟福新现金30000元，事实清楚，证据确实充分，原告苟福新要求被告徐照亮立即偿还该借款符合法律规定，予以支持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐照亮于本判决生效后十日内支付原告苟福新借款30000元。
案件受理费550元，由被告徐照亮负担。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省东营市中级人民法院。
[审判长]
审判长薛国岳
[审判员]
审判员邵雪峰
[陪审员]
人民陪审员薛希让
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
书记员岳振兴
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:苟福新与徐照亮民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:42a00359-942e-48f8-840b-46aeaebf1c5a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）利民初字第302号
[法院名称]
法院名称:利津县人民法院

【--12189--】
[地区]
河北省乐亭县人民法院
[无效数据]
（2009）乐民初字第629号
[原告]
原告：刘佳伟，男，1983年生，汉族，职工，现住乐亭县。
[原告代理人]
委托代理人：毛希宝，乐亭县城关秋实法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：李晗瑞，男30岁，汉族，职工，现住乐亭县。
[案件程序]
原告刘佳伟与被告李晗瑞民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开进行了审理，原告刘佳伟，委托代理人毛希宝到庭参加了诉讼，被告李晗瑞经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：在2008年3月12日被告李晗瑞因经商缺钱借款48000元，】【被告出具借条：并写下借据，】【被告拖欠借款：经多次催要，被告以没钱为由拒绝还款，】【原告起诉要求判令：故诉至法院，】支持原告诉请。
[被告辩称]
被告李晗瑞未答辩。
[法院查明事实]
经审理查明：2008年3月12日被告李晗瑞因经商缺钱从原告刘佳伟借款48000元，并为原告出具借条一张。经原告刘佳伟多次催要，被告一直未偿还借款，于2009年6月11日诉至法院，要求被告给付借款48000元。
上述事实有当事人陈述，书证可证实。
[法院审理意见]
本院认为：被告李晗瑞从原告刘佳伟处借款的事实清楚，证据充分，被告人李晗瑞未能及时偿还借款的行为侵害了原告的合法权益，原告的诉讼请求予以支持。被告李晗瑞经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，是一种忽视法律的错误行为，为维护当事人的合法权益不受侵犯，根据《中华人民共和国民法通则》第一百零八条，第八十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李晗瑞在本判决生效后五日内给付原告刘佳伟借款48000元。
案件受理费1000元，由被告李晗瑞负担，此款原告已垫付，限本判决生效后五日内，给付原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省唐山市中级人民法院。
[审判长]
审判长赵春增
[审判员]
审判员赵永春
[审判员]
审判员张宗奎
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
书记员张克家
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:刘佳伟与李晗瑞民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5d38ec17-e1bd-4bc8-879b-2835fdc887d7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）乐民初字第629号
[法院名称]
法院名称:乐亭县人民法院

【--12191--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）湖德商初字第447号
[原告]
原告蒋××。
[原告代理人]
委托代理人叶××。
[被告]
被告汤××。
[案件程序]
原告蒋××与被告汤××民间借贷纠纷一案，原告于2009年2月20日向本院起诉，本院于同日立案受理，适用简易程序依法由审判员叶剑荣独任审判，后因无法用其它方式向被告汤××送达法律文书，本院决定向被告汤××公告送达法律文书，本院依法组成合议庭于2009年7月31日公开开庭审理了本案。原告方委托代理人叶××到庭参加诉讼，被告汤××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案当庭作出宣判。
[原告诉称]
原告蒋××诉称，【被告向原告借款：2008年8月30日被告因生意周转向原告借款人民币250000元，】【被告出具借条：并出具借条1份。】【被告拖欠借款：该款经原告催讨，被告未能归还。】【原告起诉要求判令：故请求判令】【被告向原告还款：被告立即偿还原告借款人民250000元。】
[原告举证]
原告为证明其上述诉称所主张的事实，在举证期限内向本院递交了以下证据材料借条1份，拟证明2008年8月30日被告生意周转向原告借款人民币250000元的事实被告汤××未作答辩，也未向本院提供证据材料。
[庭审记录]
庭审中本院将原告提供的上述证据进行了举证，虽未经被告汤××质证，但结合当事人的庭审陈述，本院审核认为，原告所举证据均符合有效证据的条件，能证明原告所主张的事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理查明，认定事实如下，2008年8月30日，被告以做生意周转需要为由，向原告借款人民币250000元，并出具借条1份。但被告至今未能归还借款，以致纠纷成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原告蒋××与被告汤××之间的民间借贷关系合法有效，依法应予保护。被告未能及时归还借款是引起本案纠纷的主要原因，被告应承担相应的民事责任。原告要求被告归还借款本金的诉讼请求，合法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告汤××于于本判决生效后十日内偿还原告蒋××借款人民币250000元。
如果被告未按本判决上述指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费5050元，由被告汤××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判长]
审判长叶剑荣
[审判员]
审判员杨新良
[陪审员]
人民陪审员黄健
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
代书记员沈国敏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:蒋××与汤××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2f0e933b-d142-445f-91f7-78a1e52a3bca
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖德商初字第447号
[法院名称]
法院名称:德清县人民法院

【--12193--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第1235号
[原告]
原告陈××。
[被告]
被告戴××。
[案件程序]
原告陈××与被告戴××及赵典柳民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月7日立案受理。依法由审判员涂圣通适用简易程序公开开庭进行了审理。原告陈××、被告戴××到庭参加诉讼。诉讼过程中，原告陈××以赵典柳并非债务人而撤回对赵典柳的起诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××诉称：被告戴××与原告陈××原共同参与互助会，后中途结算，【被告向原告借款：被告戴××欠原告陈××27000元，】【被告出具借条：因不会写字，被告戴××就叫女儿阿某代笔于2005年11月4日写借条交原告收执。】【被告拖欠借款：后经催讨，被告未予偿还。】【原告起诉要求判令：现原告请求判令】【被告向原告还款：被告戴××偿还借款27000元。】
[原告举证]
原告在本院指定的举证期限内提供了如下证据：1、原告身份证、被告户籍证明，证明原、被告身份；2、借条一份，证明被告欠原告借款27000元的事实。
[庭审记录]
被告戴××对原告诉称事实和证据均无异议。
经审理，本院对双方当事人无异议的上述事实和证据均予以采信。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系成立、有效，依法受法律保护。双方未约定还款期限，原告随时可以要求被告偿还，但应当给予必要的准备时间。原告的诉讼主张和请求成立，予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第六十二条第（四）项的规定，判决如下：
[法院判决]
被告戴××于本判决生效后十日内偿还原告陈××27000元。
如果未按本判决确定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费238元，由被告戴××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费475元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户：温州市农行营业部，账号：319-299901040006651。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员涂圣通
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
书记员陈丹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:陈××与戴××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8ec1cdd5-96a2-4e23-9a16-f34a48445d4b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第1235号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--12194--】
[地区]
浙江省永康市人民法院
[无效数据]
（2009）金永商初字第1209号
[原告]
原告：周星波，男，1980年10月12日出生，汉族，住永康市江南街道圆周村426号，身份号码：330722198010121017。
[原告代理人]
委托代理人：翁月红，浙江丽州律师事务所律师。
[原告代理人]
委托代理人：丁群伟，浙江丽州律师事务所实习律师。
[被告]
被告：金登攀，男，1979年9月3日出生，汉族，住永康市唐先镇前渡金村崇塘沿路34号。现住永康市九玲西路1082号3号509室，身份号码：330722197909037935。
[被告]
被告：吴娟，女，1981年8月2日出生，汉族，教师，住永康市西城街道大司巷11号。现住永康市九玲西路1082号3号509室，身份号码：330702198108020067。
[被告]
被告：吕子廷，男，1974年4月23日出生，汉族，住永康市西溪镇西山村外塘22号，身份号码：330722197404235119。
[被告]
被告：徐子健，男，1962年6月23日出生，汉族，住永康市东城街道东塔路9-1号2幢1单元401室，身份号码：330722196206230013。
[案件程序]
原告周星波为与被告金登攀、吴娟、吕子廷、徐子健民间借贷纠纷一案，于2009年4月8日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年7月31日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告周星波的委托代理人翁月红、被告吕子廷到庭参加诉讼，被告金登攀、吴娟、徐子健经本院合法传唤，未到庭参加诉讼。
原告周星波起诉称，【被告向原告借款：2008年11月28日，第一、第二被告以急需资金为由向原告借款20万元，】【被告出具借条：为此，第一、第二被告向原告出具了借条一份。】【双方约定借款利息：借条载明：借款利息按月2%计算，】【双方约定借款期限：归还日期为2008年12月27日，】【约定如果逾期被告支付违约金：如逾期按日1%支付违约金，】由债务人承担债权人为实现债权的所有费用，【被告承担诉讼费：包括诉讼费、律师代理费、交通费等。】【被告为此债务的担保人：第三、第四被告自愿为第一、第二被告的该笔借款承担连带责任的担保，】并在借条上亲笔签名。【被告拖欠借款：借条载明的还款期过后，经原告多次催讨，第一、第二被告至今未还款，】【被告未履行担保义务：第三、第四被告也没有履行担保责任。】【原告起诉要求判令：为此，诉请依法判令：】【被告向原告还款：一、第一、第二被告归还原告借款200000元】【支付利息：及利息（借期内利息按月利率2%计算；2008年12月28日至判决确定的还款之日止的利息按中国人民银行同期贷款利率的四倍计算）；】二、第一、第二被告承担原告为本案支付的律师代理费6000元；【被告为对借款承担连带责任：三、第三、第四被告对上述诉讼请求承担连带付款责任。】
被告吕子廷答辩称，2009年1月其问原告钱有无还掉，原告说已还掉了，2月份却问能不能找到金登攀，找不到就起诉了。原告欺骗了担保人。
被告金登攀、吴娟、徐子健未作答辩。
原告为证明自己的主张向本院举证如下：1、原告及被告吕子廷的身份证复印件（与原件核对无误）、被告金登攀、吴娟、徐子健的户籍证明原件各一份，用以证明原、被告的主体资格。
2、2008年11月28日被告金登攀、吴娟出具给原告的借条原件一份，用以证明被告向原告借款20万元及约定还款期限、利息等的事实。
3、委托代理合同、代理费发票原件各一份，用以证明原告为本案诉讼化去律师代理费6000元。
被告吕子廷的质证意见：对上述证据无异议。被告金登攀、吴娟、徐子健未到庭质证也未提交相关证据。
被告吕子廷未向本院提交相关证据。
本院的认证意见：原告提供的证据均系书证，经审查，上述证据均符合证据规则的要求，能与原告陈述的事实和理由相印证，且经被告吕子廷质证无异议。被告金登攀、吴娟、徐子健未到庭质证，视为放弃质证，本院对原告提供的上述证据予以确认。原告在庭审中陈述被告金登攀、吴娟已支付借期内的利息，属对己不利事实的自认，本院予以确认。
综上，本院认定事实如下：2008年11月28日，被告金登攀、吴娟向原告借款20万元，并向原告出具了借条一份，载明：“今向周星波借到人民币贰拾万元，借款利息按2分计算。归还日期为2008年12月27日。如逾期不还，每天按借款的百分之一支付违约金，并自愿承担实现债权的所有费用，包括诉讼费、律师费、交通费等费用，担保人负连带责任。如发生纠纷，由出借人所在地人民法院解决”。被告吕子廷、徐子健在该借条上担保人栏签名。被告金登攀、吴娟除支付借期内的利息外，至今未归还借款本金，被告吕子廷、徐子健也未履行担保责任。
[法院审理意见]
本院认为，被告金登攀、吴娟由被告吕子廷、徐子健担保向原告借款人民币200000元事实清楚，该民间借贷关系合法有效，应受法律保护。借款到期后，被告金登攀、吴娟应归还借款，逾期归还的应当支付逾期利息。被告吕子廷、徐子健为被告金登攀、被告吴娟的借款承担连带责任保证担保，应对承担连带清偿责任。原告要求被告金登攀、吴娟归还借款200000元并支付逾期利息，承担原告为本案支付的律师代理费6000元，被告吕子廷、徐子健对被告金登攀、吴娟的上述款项承担连带付款责任，上述诉讼请求合法有据，本院予以支持。借贷双方对逾期利息的计算标准进行了约定，但原告自愿降低计算标准为按中国人民银行同期贷款利率的四倍计算，本院予以准许。
被告金登攀、吴娟、徐子健经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，是对法律的不尊重和对自身合法权益的放弃，由此产生的法律后果应由其本人承担。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、由被告金登攀、被告吴娟归还原告周星波借款人民币200000元，并支付逾期还款利息（逾期利息从2008年12月28日起按中国人民银行同期贷款利率的四倍计算至本判决确定还款之日止）；二、由被告金登攀、被告吴娟承担原告为本案诉讼支出的律师代理费6000元。
以上款项限本判决生效后七日内履行完毕。
三、由被告吕子廷、徐子健对被告金登攀、吴娟的上述应支付款项承担连带清偿责任。
如果被告未按本判决指定的期间内履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费4593元，保全费1620元，公告费400元，合计6613元，由被告金登攀、吴娟负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长金枝
[审判员]
审判员卢文伟
[审判员]
审判员张丽春
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
代书记员卢英莉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:周星波、周星波为与被告金登攀、吴娟、吕子廷、徐子健民间与金登攀、吴娟等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:407ac0cd-b0fc-4d16-a5ec-e13acd3aeae5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金永商初字第1209号
[法院名称]
法院名称:永康市人民法院

【--12195--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第753号
[原告]
原告：周×。
[原告代理人]
委托代理人：周××。
[被告]
被告：余××。
[被告]
被告：杨×。
[案件程序]
原告周×为与被告余××、杨×民间借贷纠纷一案，于2009年3月24日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理后，因被告余××、杨×下落不明，本院于2009年4月24日依法向其公告送达民事起诉状副本、应诉通知书、举证通知书、开庭传票和合议庭组成人员通知书，并依法组成合议庭，于2009年7月27日公开开庭进行了审理。原告周×的委托代理人周××到庭参加诉讼，两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周×起诉称：【被告向原告借款：2008年9月16日，被告余××以经商缺资为由，向原告周×借款200000元，】【被告为此债务的担保人：并由被告杨×提供连带责任保证。】【被告出具借条：双方签订了借款协议，】【双方约定借款利息：约定按25‰计算借款利息，】【双方约定借款期限：借款期限为30天，】【约定如果逾期被告支付违约金：并约定如到期未还，由被告支付按日千分之二计算的逾期还款违约金。】【被告支付了部分利息：借款到期后，被告付息至2009年2月15日，】【被告拖欠借款：但未能归还借款，经原告向被告催讨未果。】【原告起诉要求判令：现起诉请求判令】【被告向原告还款：被告余××归还原告借款200000元，】【支付利息：并支付从2009年2月16日起按月利率25‰计算的借款利息；】【被告为对借款承担连带责任：被告杨×对上述债务承担连带清偿责任；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告负担。】
为证明上述诉称事实，原告向本院提供了原、被告于2008年9月16日签订的借款协议、被告余××出具的领款凭证各一份，以证明被告余××向原告借款200000元及约定借款利息，并由被告杨×提供连带责任保证的事实。
[被告辩称]
两被告未作答辩，亦未在本院指定的举证期间内提供证据。
[庭审记录]
经审理，本院鉴于两被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为被告自行放弃对原告诉称事实的抗辩权和诉称证据的质证权。经审查，原告提供的上述证据符合证据的真实性、合法性和关联性，本院对该证据的证明力予以确认并采纳原告诉称的事实为本案基本事实。
[法院审理意见]
本院认为，被告余××向原告周×借款200000元及约定利息，并由被告杨×提供连带责任保证系事实，由原告提供的书证予以佐证。原、被告之间的借贷关系依法成立，应受法律保护。现原告起诉请求被告余××归还借款，并要求被告杨×承担连带清偿责任，依法有据，本院予以支持。原告要求被告支付按月利率25‰计算的借款利息，已超出中国人民银行同期流动资金贷款基准利率的四倍，对超出部分，本院不予支持。
两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。据此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条第二款和《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告余××在本判决生效后十五日内归还原告周×借款200000元，并偿付借款利息（从2009年2月16日起，按中国人民银行规定的同期流动资金贷款基准利率的四倍计算至判决确定的给付之日止）。
二、被告杨×对上述款项承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费4300元，由被告余××负担，被告杨×负连带清偿责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××3001，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长谢敏
[审判员]
审判员周开成审判员黄传飞
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
代书记员韩晓红
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:周×与余××、杨×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8f4663ad-6b79-46d5-8ddc-ae5550c86140
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第753号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--12196--】
[地区]
浙江省海宁市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉海商初字第871号
[原告]
原告：许××。
[原告代理人]
委托代理人：张××。
[被告]
被告：周××。
[案件程序]
原告许××与被告周××民间借贷纠纷一案，于2009年3月27日向本院起诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2009年7月31日公开开庭进行了审理，并当庭宣判。原告许××的委托代理人张××到庭参加了诉讼，被告周××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告许××诉称，【被告向原告借款：被告于2009年1月12日向原告借款人民币12500元，】【被告出具借条：并出具借条1张。】【被告拖欠借款：事后，原告多次催讨，被告拒不归还。】【原告起诉要求判令：为此，原告起诉法院请求依法判令】【被告向原告还款：被告立即归还借款人民币12500元。】
[被告辩称]
被告周××未作答辩，亦未向本院提交任何证据材料。
[原告举证]
原告针对其主张向本院提交了借条1份，证明被告向原告借款人民币12500元的事实。
[庭审记录]
本院认证意见：对原告提交的证据材料，本院进行了核对，经庭审调查，确认原告诉称的事实基本属实，确定原告提供的证据材料具有证明力。
[法院查明事实]
本院经审理认定，2009年1月12日，被告向原告借人民币12500元，并出具借条1份，载明：今借到许××人民币12500元，以前所有的一切借条均作废。借款人：周××。此后，被告一直未还款。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系合法有效，被告对此借款应当承担偿还责任。由于双方未约定还款时间，原告可以随时要求被告履行。因此，对原告要求被告归还借款12500元的诉讼请求，本院应予支持。据此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第六十二条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告周××应于本判决生效后10日内归还原告许××借款人民币12500元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费113元，由被告周××负担。公告费650元，由被告周××负担，在本判决生效后直接向原告许××支付。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长单华杰
[审判员]
审判员朱敏红
[审判员]
审判员朱元祥
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
书记员许闯杰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:许××与周××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4a2c18f8-792f-47d0-b0eb-675f323b5183
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉海商初字第871号
[法院名称]
法院名称:海宁市人民法院

【--12197--】
[地区]
浙江省新昌县人民法院
[无效数据]
（2009）绍新商初字第439号
[原告]
原告：俞××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：阚××。
[被告]
被告：潘××。
[被告]
被告：梁××。
[案件程序]
原告俞××诉被告潘××、梁××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月8日立案受理，于2009年7月31日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告俞××的委托代理人阚××到庭参加诉讼，被告潘××、梁××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告俞××诉称：【被告向原告借款：2008年7月31日，被告潘××向原告借款人民币250000元，】【双方约定借款期限：借期四个月，】【被告为此债务的担保人：由被告梁××作担保。】【被告拖欠借款：借款到期后，经原告多次催讨，被告潘××未归还借款，】【被告未履行担保义务：被告梁××也未承担保证责任。】【原告起诉要求判令：为此诉请：1、判令】【被告向原告还款：被告潘××立即归还原告借款25万元；】【支付逾期利息：2、判令被告潘××赔偿原告自2008年12月1日起至还款日止按银行同期贷款利率计算的利息；】【被告为对借款承担连带责任：3、判令被告梁××对上述两项承担连带清偿责任。】
[被告辩称]
被告潘××、梁××未作答辩，也未向本院提交证据。
[法院查明事实]
经审理查明：原告为证明其诉称所主张的事实，向本院提供2008年7月31日的借条一份，证明被告潘××向原告借款人民币250000元，约定借期四个月，该借款由被告梁××作担保的事实。原告所举证据材料来源合法、内容能证明本案原、被告之间借款，具有证据能力和证明力，本院予以认定。因上述证据能证明原告起诉主张的事实，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系受法律保护。原告俞××与被告潘××、梁××之间的借贷、保证关系，不违反国家法律法规的禁止性规定，应受法律保护。原告主张要求被告潘××归还借款并支付利息，要求被告梁××对上述款项承担连带清偿责任，本院予以支持。两被告经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭，本案可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第八条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第二十三条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告潘××（潘六忠）归还原告俞××借款本金人民币250000元，并支付自2008年12月1日起至还清欠款日止按月利率千分之六点二二五计算利息，利随本清，于判决生效后十日内付清。
二、被告梁××对上述款项承担连带清偿责任。
本案受理费5050元、公告费400元，合计诉讼费人民币5450元，由被告潘××（潘六忠）、梁××负担。于判决生效后七日内向本院缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币5050元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长傅焕森
[审判员]
审判员石伯灿
[审判员]
审判员梁永青
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
书记员蔡笑
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:俞××与潘××、梁××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:72c6642d-2cb6-4a91-a238-69a895cce645
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍新商初字第439号
[法院名称]
法院名称:新昌县人民法院

【--12198--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3671号
[原告]
原告吕月斋，教师，省义乌市稠城街道学生路53号304室。
[原告代理人]
委托代理人胡水清。
[被告]
被告王晔滨，经商，住广西省东兴市金海商城E3号。
[案件程序]
原告吕月斋为与被告王晔滨民间借贷纠纷一案，于2009年5月25日向本院提起诉讼，本院受理后，依法由代理审判员吴刚适用简易程序，于2009年7月31日公开开庭进行了审理。原告吕月斋的委托代理人胡水清、被告王晔滨均到庭参加了诉讼。
本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吕月斋诉称，【被告向原告借款：2007年9月20日，被告向原告借款25万元，】【被告出具借条：并出具了借条一份。】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨，被告均未归还。】
【原告起诉要求判令：故诉请法院要求判令：】【被告向原告还款：被告立即归还借款本金25万元。】
[被告辩称]
被告王晔滨辩称，借款是事实的，我金华的房子已经义乌市人民法院拍卖。现在还有部分执行尚未分配。原告可以先参与分配，不足部分我再来补足好了。
[法院查明事实]
经审理查明的事实与原告主张的基本一致。
以上事实由原告提供的借条一份、被告的户籍证明、原告的身份证明及原、被告在庭审中的陈述等在卷佐证，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，被告王晔滨拖欠原告欠款未还，事实清楚，由原告提供的借条为凭。故其应当及时归还借款，拖欠不还，是违约行为，应当承担相应的民事法律责任。故原告的诉请合理合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告王晔滨于本判决生效后十日内，归还原告吕月斋借款本金25万元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2525元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员吴刚
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
书记员陈晓峰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:吕月斋与王晔滨民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8d7e1630-05c4-4cf0-99e5-ec5135a95d91
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第3671号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--12200--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院
[无效数据]
（2009）绍嵊商初字第566号
[原告]
原告：张××。
[被告]
被告：郭××。
[案件程序]
原告张××为与被告郭××民间借贷纠纷一案，于2009年3月5日向本院起诉。本院于当日立案受理后，依法适用简易程序由代理审判员竺泳锋独任审判。后因被告下落不明，本院依法组成合议庭，向被告公告送达民事诉状及副本、合议庭组成人员通知书、应诉通知书、举证通知书及开庭传票，于2009年7月23日公开开庭审理了本案。原告张××到庭参加诉讼，被告郭××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张××起诉称：【被告向原告借款：被告郭××因生活所需为由，于2008年1月15日向原告借款30000元，】【双方约定借款期限：并约定于2008年5月底前归还。】【被告拖欠借款：但借款到期后，被告未按约返还借款，原告遂向被告多次催讨，但被告拒不履行还款义务。】【原告起诉要求判令：现原告要求】【被告向原告还款：被告立即归还借款30000元】【支付逾期利息：并支付自起诉之日起按中国人民银行同期贷款利率计付利息至付清日止。】
[原告举证]
原告张××为证明其主张在举证期限内向本院提供的证据材料为：被告郭××于2008年1月15日出具的借条一份，用以证明被告郭××向原告张××借款30000元并约定于2008年5月底前归还的事实。被告郭××未应诉答辩，亦未向本院提供证据。
[被告举证]
原告在向本院提交证据材料后，被告郭××在举证期限内未向本院提交相应的反驳证据，应视为其放弃举证权利。经审查，本院认为原告提供的证据具有合法性、关联性和真实性，能够证明本案的待证事实，具有证明力，本院确认该证据作为认定本案相关事实的依据。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：2008年1月15日，被告郭××向原告张××借款30000元并约定于2008年5月底前归还。但借款到期后，经原告多次催讨，被告至今未予归还。
[法院审理意见]
本院认为，公民之间合法的借贷关系受法律保护，债务应当清偿。本案中，原、被告间的借贷法律关系明确，借款事实清楚，意思表示真实，应予认定。被告郭××在借款后，理应在约定的还款期限及时归还，现酿成纠纷，显系被告违约所致，侵害了原告的合法权益。据此，原告要求被告归还借款30000元的诉讼主张，理由正当，应予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
郭××归还张××借款30000元并支付自2009年3月5日起按中国人民银行同期贷款利率计付利息至判决确定的给付之日止。款限本判决生效之日起十日内付清。
若被告未按判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费780元，由被告郭××负担（款已由原告垫付，限被告在本判决生效之日起十日内归还原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费780元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期将自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长楼益
[审判员]
代理审判员竺泳锋
[陪审员]
人民陪审员周安
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
书记员郭浩英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:张××与郭××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:59f0207b-8806-4c63-89bc-c79b2637d174
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍嵊商初字第566号
[法院名称]
法院名称:嵊州市人民法院

【--12203--】
[地区]
浙江省嘉兴市南湖区人民法院
[无效数据]
（2009）嘉南商初字第1134号
[原告]
原告：刘文见，市潼南县柏梓镇金灵村5组125号。
[原告代理人]
委托代理人：王泉霖，嘉兴市天安法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：嘉兴市中山建设工程有限公司。住所地：浙江省嘉兴市勤俭路611号4号楼。
[被告法定代表人]
法定代表人：史金良，执行董事兼总经理。
[案件程序]
原告刘文见与被告嘉兴市中山建设工程有限公司民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月19日立案受理。依法由审判员夏昶独任审判，于2009年7月31日公开开庭审理了本案。原告委托代理人王泉霖参加诉讼。被告嘉兴市中山建设工程有限公司经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：【被告向原告借款：2009年11月19日，被告向原告借款50000元】【被告出具借条:并出具借条约定于2009年1月19日归还。】【被告仅偿还了部分借款：但此后被告仅归还20000元，】【原告起诉要求判令：故诉，要求判令】【被告向原告还款：被告偿还借款30000元。】
[被告辩称]
被告未作答辩。
[庭审记录]
本案开庭审理时，原告为证明自己的主张提供的证据有借条一份。该借条载明2008年11月19日，被告向原告借款50000元，到2009年1月19日归还。
[被告辩称]
被告未到庭，放弃质证权利。被告未举证。
[庭审记录]
经审查，原告提供的证据是原件，符合证据采信的要件，故本院予以采信。
综合当事人的陈述及提供的证据，本院对原告诉称的案件事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间借贷关系客观存在，被告向原告借款，理应按期归还。原告的诉讼请求符合法律规定，故本院予以准许。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，依法缺席审判。据此，依据《中华人民共和国合同法》二百零六条、、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告嘉兴市中山建设工程有限公司偿还原告刘文见借款30000元。
上述给付金钱义务应于本判决生效之日起十日内履行。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费550元，减半收取275元，由被告嘉兴市中山建设工程有限公司负担（应于本判决生效之日起七日内缴纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员夏昶
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
书记员许新元
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:刘文见、刘文见与被告嘉兴市中山建设工程有限公司民间借贷纠纷与嘉兴市中山建设工程有限公司一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b87e1f28-be38-4d94-8d73-327287d0075d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉南商初字第1134号
[法院名称]
法院名称:嘉兴市南湖区人民法院

【--12204--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第1146号
[原告]
原告：陈君华，男，1970年3月31日出生，汉族，住温岭市太平街道新街98-12号。
[原告代理人]
委托代理人：江君华，浙江明权律师事务所律师。
[被告]
被告：林瑞青，男，1958年12月7日出生，汉族，住温岭市太平街道太平北路169号。
[被告]
被告：郑桂连，。
[案件程序]
原告陈君华与被告林瑞青、郑桂连民间借贷纠纷一案，于2009年6月10日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法组成合议庭于2009年7月31日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告陈君华的特别授权委托代理人江君华到庭参加诉讼，被告林瑞青、郑桂连经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告陈君华起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年10月16日两被告因办企业需资向原告借款160万元，】【双方约定借款利息：约定按月息1%计算利息，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告仅偿还了部分借款：后被告于2009年4月29日归还了本金60万元，】【被告拖欠剩余借款：余款经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款：两被告立即偿还借款100万元】【支付逾期利息：并支付自2007年10月16日起至法院判决确认的履行之日止的利息（其中从借款之日至2009年4月29日的利息为293200元，从2009年4月30日至2009年6月10日的利息为13300元）。】
[原告举证]
原告为支持其主张的事实，提供了下列证据材料：1、两被告户籍证明各一份，用以证明两被告系夫妻关系的事实。
2、借条一张，用以证明两被告向原告借款160万元，并约定月息按1%计算的事实。
3、浙江泰隆商业银行现金交纳单一份，上海浦东发展银行公司业务现金解款单三份，用以证明借款的用途。
[被告辩称]
被告林瑞青、郑桂连未作答辩，亦未提交相关证据。
[法院查明事实]
经审理查明，原告陈君华提供的证据材料，本院在送达起诉状副本时已一并提交给被告林瑞青、郑桂连，两被告既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，视为自动放弃抗辩和质证的权利。原告陈君华提供的证据材料来源合法，内容真实，具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的依据。
综上，本院认定的案件事实与原告起诉陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈君华与被告林瑞青、郑桂连之间形成的民间借贷关系，系双方自愿，内容合法，依法应认定有效。双方对借款期限未作约定，原告可以要求被告在合理期间内返还借款及利息。原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告林瑞青、郑桂连在本判决发生法律效力之日起十日内共同偿还给原告陈君华借款本金100万元并支付自2007年10月16日起按月利率1%计算至判决确定的履行之日止的利息以及60万元借款本金的前期利息105000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费16559元，由被告林瑞青、郑桂连共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币16559元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长蔡冬青
[陪审员]
人民陪审员林大雄人民陪审员姜冬生
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
代书记员胡王欢
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:陈君华与林瑞青、郑桂连民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bf999389-40c0-4f54-822c-85c5ba39539f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温商初字第1146号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--12206--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第3788号
[原告]
原告华××。
[原告代理人]
委托代理人朱××。
[被告]
被告孔××。
[被告]
被告张××。
[案件程序]
原告华××为与被告孔××、张××民间借贷纠纷一案，于2009年7月2日向本院起诉，本院在同日受理后，依法由审判员郑介明独任审判，于同年7月31日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告的委托代理人朱××到庭参加诉讼，两被告经本院传票传唤，无正当理由未到庭。
[原告诉称]
原告诉称：【两被告是夫妻：两被告系夫妻。】【被告向原告借款：2007年9月30日上午，被告孔××向原告借款10万元，】【双方约定借款期限：明确在同年10月底归还；】【被告向原告借款：同日下午，被告孔××又向原告借款10万元，同年10月20日，被告孔××又向原告借款5万元，合计共向原告借款25万元。】【被告拖欠借款：借款至今未还。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：两被告返还借款25万元，】【支付利息：支付其中10万元从2007年7月1日起按日万分之二点一计算，支付至实际付款日止的利息，】【被告承担诉讼费：承担本案诉讼费。】
[原告举证]
原告为证明自己的主张，在庭审中提供了孔××在2007年9月30日、同年10月20日出具的借条共3份、1998年1月12日两被告的结婚登记申请书1份，以证明孔××共向原告借款25万元及两被告系夫妻的事实。两被告既未答辩，也未举证。
[庭审记录]
对原告提供的证据，虽未经被告当庭质证，经庭审调查，认为以上证据是客观真实的，与本案事实具有关联性，本院予以认定。
[法院查明事实]
根据原告的陈述及提供的证据，本院查明的事实与原告所诉的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告与孔××之间的民间借贷关系成立并有效，孔××应当返还借款。孔××对其中10万元借款没有在确定的时间内返还，应当支付原告逾期还款利息。两被告系夫妻，在夫妻关系存续期间，一方所负的债务，应作为夫妻共同债务处理，故原告要求两被告返还借款及支付逾期还款利息的诉讼请求应当予以支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为放弃对原告所诉事实及诉讼请求的抗辩权。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条及《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
孔××、张××在本判决生效后十日内返还华××借款25万元，并支付其中10万元借款从2007年7月1日起至实际付款日止按日万分之二点一计算的利息。
如未按本判决指定的期限履行付款义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费5230元，减半收取2615元，由孔××、张××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费5230元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满的次日起七内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××8802968）。
[审判员]
审判员郑介明
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
书记员俞燕彦
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:华××与孔××、张××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8d822038-1cc2-450f-bff2-0e392279a166
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭萧商初字第3788号
[法院名称]
法院名称:杭州市萧山区人民法院

【--12208--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第2822号
[原告]
原告朱文荣，男，1972年8月2日出生，汉族，住义乌市义亭镇陇一村6组。
[被告]
被告刘海平，义亭镇陇四村下新屋。
[案件程序]
原告朱文荣为与被告刘海平民间借贷纠纷一案，于2009年4月15日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年7月30日公开开庭进行了审理。原告朱文荣到庭参加了诉讼，被告刘海平经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱文荣诉称，【被告向原告借款：2008年9月8日被告因经商需要，向原告借款30000元，】【被告出具借条：并亲笔出具了借条一份。】【被告拖欠借款：现经原告多次催讨，被告拒不归还。】【原告起诉要求判令：现要求判令】【被告向原告还款：被告归还原告借款3万元】【支付逾期利息：及利息（从起诉之日起按中国人民银行同期同类贷款利率计付至实际履行完毕之日止）。】
[原告举证]
原告就其主张向本院提供借条一份，证明被告尚欠原告借款3万元的事实。
[被告辩称]
被告刘海平未作答辩，也未向本院提供证据。
[庭审记录]
审理中，被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，应视为对其享有的质证权和答辩权的放弃，原告的陈述符合实际，且与其提供的证据能够相互印证，故对原告主张的事实及其提供的证据本院均予以认定。本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告尚欠原告借款3万元，有被告出具的借条为凭，事实清楚，证据确实充分，本院予以确认。被告应当及时归还借款，逾期应当承担原告的利息损失，原告的诉讼请求，合法有据，本院予以支持。
被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，可依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
被告刘海平于本判决生效后十日内归还原告朱文荣借款3万元及利息（从2009年4月15日起按中国人民银行同期同类贷款利率计付至实际履行完毕之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元，由被告刘海平负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
审判长周寒冰
代理审判员王亚萍
人民陪审员何日辉
二九年七月三十一日
书记员王娟
案件类型:2
裁判日期:2009-07-31
案件名称:朱文荣与刘海平民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:add0f0a4-59c9-4063-b895-f15ed2f857d7
审判程序:一审
案号:（2009）金义商初字第2822号

[错误]

【--12209--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第1282号
[原告]
原告：吴×。
[原告代理人]
委托代理人：陈乙。
[被告]
被告：陈甲。
[案件程序]
原告吴×为与被告陈甲民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月23日立案受理。后因被告陈甲下落不明，本案于2009年4月23日转为普通程序审理。本院依法组成合议庭，于2009年7月31日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告吴×及其委托代理人陈乙到庭参加了诉讼。被告陈甲经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告吴×起诉称：【被告向原告借款：2007年6月30日，被告因经营缺资向原告借款人民币20000元，】【被告出具借条：并当场出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定借期为10天。】【被告拖欠借款：经原告多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：被告即时归还借款人民币20000元。】
[原告举证]
原告为证明自己的诉讼主张成立，向法庭提供了借条一份，证明被告于2007年6月30日向被告借款人民币20000元并承诺10日后归还的事实。
[被告辩称]
被告陈甲未作答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
结合原告庭审陈述，本院认为原告提供的证据具有真实性、合法性，能证明原告诉称的事实。据此，本院认定的事实与原告诉称的事实一致。本院认为，原、被告之间的借贷合同依法成立有效。被告未按约还款，应当履行即时归还借款的民事义务。现原告主张被告即时归还借款20000元，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
被告陈甲应于本判决生效之日归还原告吴×借款人民币20000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费300元，本院依法收取300元，由被告陈甲负担，交纳本院。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，账号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
审判长范智君
审判员丁乃良
代理审判员崔志宁
二九年七月三十一日
代书记员熊科旦
附：本判决依据的法律条文及司法解释：
[原告举证]
一、相关法律
1.《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条：被告
[庭审记录]
经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途
退庭的，可以缺席判决。
[原告举证]
2.《中华人民共和国合同法》第二百零六条：借款人应
[庭审记录]
当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不
明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以
随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。二、申
请执行的规定
[原告举证]
二、申请执行的规定
1.《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条：申
[庭审记录]
请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律
有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算
；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一
日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日
起计算。
[原告举证]
2.最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规
[庭审记录]
定（试行）》第18条：人民法院受理执行案件应当符合下列条
件：（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执
行人是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；
（3）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法
律文书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务
人在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申
请执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应
当在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内
裁定不予受理。
案件类型:2
裁判日期:2009-07-31
案件名称:吴×与陈甲民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:d08cb116-4fe1-4420-be49-e59b163ef65b
审判程序:一审
案号:（2009）甬慈商初字第1282号

[错误]

【--12210--】
[地区]
浙江省开化县人民法院
[无效数据]
（2009）衢开商初字第203号
[原告]
原告：黄银仙，身份证号：（330824197402046822），汉族，浙江省开化县人，住开化县齐溪镇里秧田村。
[原告代理人]
委托代理人：许成顺，系浙江省开化县钱江源法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：方锦良，身份证号：（330824196304260011），汉族，浙江省开化县人，住开化县城关镇钟山路10号3单元502室（开化县人民医院宿舍）。
[被告]
被告：余秀珍，女，1966年8月15日出生，身份证号（330824196608150049），汉族，浙江省开化县人，住开化县城关镇钟山路10号3单元502室（开化县人民医院宿舍）。
[被告代理人]
委托代理人：方国强，系浙江浙源律师事务所律师。
[案件程序]
原告黄银仙为与被告方锦良、余秀珍民间借贷纠纷一案，于2009年3月19日向本院起诉，本院于2009年3月19日受理后，依法由审判员朱伯全适用简易程序。于2009年4月26日转为普通程序，由审判员朱伯全担任审判长，与审判员汪肖宁、李薇组成合议庭，于2009年7月31日公开开庭进行了审理。原告黄银仙以及委托代理人许成顺、被告余秀珍委托代理人方国强到庭参加诉讼，被告方锦良经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄银仙起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告原系夫妻关系，】【两被告已离婚：2009年3月5日协议离婚。】【被告向原告借款：2008年5月1日，被告方锦良以家庭急需为由，向原告借款20000元，】【双方约定借款期限：约定1个月内予以归还。】【被告向原告借款：同月21日，方锦良再次找到原告再借款20000元，】【双方约定借款期限：并承诺和前一次的借款同时归还。】【被告拖欠借款：但归还期至，其却未履约，为此，原告多次催讨均无果。】【原告起诉要求判令：故，原告黄银仙诉诸至法院，请求判令】【被告向原告还款：被告方锦良、余秀珍归还借款40000元，】【支付利息：并利随本清。】
[被告辩称]
被告方锦良未作答辩。
[被告辩称]
被告余秀珍辩称：被告余秀珍和被告方锦良共同偿还借款40000元，没有事实依据，也不符合法律规定。借款40000元没有用于夫妻共同生活。被告方锦良与被告余秀珍在婚姻存续期间，没有共同投资任何项目，也没有置办任何有价值的财产。被告方锦良所借2110000元借款都是用于赌博。被告方锦良与被告余秀珍之间并无共同举债的合意。被告余秀珍于2009年3月5日和方锦良离婚，目前双方已不存在婚姻关系。两笔借款40000元，借条上没有约定利息以及归还日期，不存在原告诉请息随本清的请求，支付利息不得超过银行利率。请求法院驳回原告黄银仙要求余秀珍偿还借款40000元的诉讼请求。
[原告举证]
原告黄银仙为支持自己的主张，向本院提交的证据有：1、借条一份，用以证明2008年5月1日，被告方锦良向原告黄银仙借款20000元的事实。2、借条一份，证明2008年5月21日被告方锦良向原告黄银仙借款20000元的事实。3、离婚协议书一份，证明被告方锦良与被告余秀珍于2009年3月5日离婚，被告方锦良对房屋产权放弃，归余秀珍所有，不得对抗第三人，对第三人没有约束力。
[庭审记录]
上述证据已在法庭上出示，经原告黄银仙、被告余秀珍质证，原告未表示异议。被告余秀珍对借条的真实性有异议，认为被告方锦良是否向原告借款40000元以及被告方锦良是否已清偿借款，因被告方锦良未到庭质证，不能确认。被告余秀珍对离婚协议真实性没有异议，但认为这是福利分房，是分给被告余秀珍的。
[法院审理意见]
本院认为上述证据内容客观、真实，符合证据的三性原则。证实了2008年5月1日，被告方锦良向原告黄银仙借款20000元；2008年5月21日，被告方锦良向原告黄银仙借款20000元。2009年3月5日，被告方锦良与被告余秀珍离婚的事实，本院予以认定。虽然被告余秀珍对方锦良是否向原告借款提出异议，但未提供相应的证据证明。被告方锦良经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼放弃了其质证的权利。
经审理查明：2008年5月1日，被告方锦良向原告黄银仙借款20000元；2008年5月21日被告方锦良向原告黄银仙借款20000元。借款后，被告方锦良未归还原告黄银仙借款40000元。另查，该二笔借款是在婚姻关系存续期间所发生的。
2009年3月5日，被告方锦良与被告余秀珍离婚。
本院认为，原告黄银仙与被告方锦良之间的借贷关系成立，双方主体合格，内容不违反法律规定，是双方真实意思表示，受法律保护。被告方锦良借款后，理应归还原告借款，未归还借款属违约。被告方锦良与被告余秀珍原系夫妻关系，且债务发生在婚姻关系存续期间。债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的应当按夫妻共同债务处理，因此被告余秀珍应承担连带清偿责任。原告黄银仙诉请被告方锦良、余秀珍返还借款40000元，合法有据，本院予以支持。对于利息部分，因当事人在借条中没有约定利息只能从起诉之日起计算利息，对于原告请求支付利息合理部分本院予以支持，被告余秀珍在庭审中提出，被告方锦良借款全部用于赌博，并未用于家庭共同生活，因未提供充分证据证明，理由不能成立，本院不予采纳。对被告余秀珍提出的借条未约定利息，支付利息不能超过银行利率，理由成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国婚姻法》第十九条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告方锦良返还原告黄银仙借款40000元，并支付利息（自2009年3月19日起至本判决确定履行之日止，按中国人民银行同期贷款基准利率计付）。限本判决生效后10日内履行完毕。
二、被告余秀珍对上述款项负连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费800元，保全费400元，合计1200元，由被告方锦良、余秀珍负担。（限判决生效后10内交纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判长]
审判长朱伯全
[审判员]
审判员汪肖宁
[审判员]
审判员李薇
[无效数据]
二九年七月三十一日
[书记员]
书记员蒋婉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-31
[案件名称]
案件名称:黄银仙与方锦良、余秀珍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:841053f6-08c8-4081-9983-1b4a64634d16
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢开商初字第203号
[法院名称]
法院名称:开化县人民法院
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--6920--】
[地区]
宁波市镇海区人民法院

【--6921--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院
[无效数据]
（2009）湖安商初字第610号
[原告]
原告：汪××。
[原告代理人]
委托代理人：任××。
[被告]
被告：丁××。
[案件程序]
原告汪××诉被告丁××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月9日立案受理后，依法由代理审判员鲍高峻适用简易程序于2009年4月29日、2009年5月14日两次公开开庭进行了审理。原告汪××及其委托代理人任××、被告丁××均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告汪××起诉称：【两被告是夫妻关系：被告丁××与张某某系夫妻关系，】【被告向原告借款：2009年1月24日，被告丈夫张某某以做生意资金困难为由向原告借款15万元，】后张某某于2009年4月2日突然死亡，于是原告向被告丁××催讨该借款，【被告拖欠借款：被告以张某某的工程款尚未结回而拖付原告款项，】原告催讨无果，【原告起诉要求判令：遂诉请法院判令】【被告向原告还款： 被告归还借款15万元并由】【被告承担诉讼费：被告承担本案诉讼费。】
[被告辩称]
被告丁××答辩称：本人没有经手过这笔款项，也没有在借条上签字，不知道借款这件事情。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，向本院提供以下证据材料：1.借条原件一份，称由张某某于2009年1月24日出具，用以证明张某某向原告借款15万元的事实。在庭审过程中，原告对该份借条的出具情况作出说明：张某某于2008年8月份向原告借款10万元，2008年10月份又向原告借款5万元，两次借款合计为15万元。2009年1月24日，因原告催讨，张某某承诺在2009年4月份归还并重新出具了一份15万元的借条给原告。借条上“丁××”三字也是张某某所写。
[庭审记录]
被告经质证，认为借条上“丁××”三字并非被告本人所写，也不知道该借条是否是张某某所写。
[法院审理意见]
本院认为，借条上“丁××”的签名并非被告本人所写，关于该部分事实双方陈某某致，本院予以确认。对该份借条的真实性，被告仅称“不知道是否是张某某所写”，未对该借条的真实性予以实质抗辩，也未提供其他有效证据予以反驳，故对该借条的真实性本院予以确认。原告提供的借条内容明确具体，与本案具有关联性，在原告持有该借条的情形下其对借条作出的说明具有一定的合理性，能够证明原告的证明目的，对其证明力本院予以确认。
2.2009年4月7日由安吉县公某某梅某派出所出具的死亡证明一份，用以证明张某某于2009年4月2日死亡的事实。
被告经质证，对该份死亡证明无异议，对其证明力本院予以确认。
3.结婚登记审查处理表一份，用以证明被告丁××与张某某于2005年7月11日登记结婚的事实。
被告经质证，对该份结婚登记审查处理表无异议，对其证明力本院予以确认。
被告丁××未向本院提供证据。
结合当事人提供的有效证据及双方当事人的陈述，本院认定事实如下：被告丁××与张某某于2005年7月11日登记结婚。张某某于2008年两次向原告借款共计15万元，2009年1月24日，张某某出具一份借条给原告，并在借条借款人栏上书写“借人张某某丁××”。后张某某于2009年4月2日死亡。2009年4月9日，原告向本院起诉，请求本院判准上述诉请。
本院认为：公民之间的合法借贷关系受法律保护。张某某向原告汪××借款15万元，理应及时归还。最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）（以下简称解释）第二十四条规定“债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。但夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外”，被告丁××在本案中未能举证张某某与原告明确约定本案涉及的借款为张某某的个人债务，故该债务应认定为夫妻共同债务。《解释》第二十六条规定“夫或妻一方死亡的，生存一方应当对婚姻关系存续期间的共同债务承担连带清偿责任”，因张某某已经死亡，故被告丁××应对该15万元借款承担清偿责任。至于被告丁××是否在借条上签名，不影响原告向被告主张债权。综上，原告要求被告偿还借款15万元的诉讼请求，符合法律及司法解释的规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条，最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条、第二十六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告丁××于本判决生效之日起十日内给付原告汪××借款15万元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1650元（已减半），由被告丁××负担，限于本判决生效之日起五日内缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员鲍高峻
[无效数据]
二九年五月二十五日
[书记员]
书记员赵宁吉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-25
[案件名称]
案件名称:汪××与丁××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5039c5e0-af97-4f38-a680-f7d22b352b06
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖安商初字第610号
[法院名称]
法院名称:安吉县人民法院

【--6922--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2009）绍越商初字第963号
[原告]
原告王××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）李××。
[被告]
被告高××。
[案件程序]
原告王××诉被告高××民间借贷纠纷一案，于2009年3月17日向本院起诉，本院于同日受理后，于2009年5月25日公开开庭进行了独任审理。原告委托代理人李××到庭参加了诉讼，被告经本院传票传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并当庭宣判。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2008年6月20日，被告向原告借款40000元。
同年7月1日被告又借款40000元。】【被告出具借条：均出具借条。该款至今未归还。】【原告起诉要求判令：请求：判令】【被告向原告还款： 被告归还原告出借款计人民币80000元，】【被告承担诉讼费：并由被告承担诉讼费用】。为证明自己的主张，原告提供借条原件2份。
[被告辩称]
被告高××未答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
对原告提供的证据，因被告放弃质证权利，且符合证据的“三性”，予以认定，可以证明本案事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告诉称一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告高××向原告王××借款人民币80000元的事实清楚，证据充分，据此，被告对本案债务应予以清偿。
被告经本院合法传唤，仍未到庭应诉，视为放弃抗辩权利。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告高××应归还给原告王××借款人民币80000元，于本判决生效后三十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1800元，减半收取900元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1800元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。
逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员邓平平
[无效数据]
二九年五月二十五日
[书记员]
书记员李芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-25
[案件名称]
案件名称:王××与高××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0e48e599-5800-42c8-b039-d7ef2c195c1b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍越商初字第963号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--6923--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第1155号
[原告]
原告：方××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：管××。
[被告]
被告：殷××。
[案件程序]
本院于2009年5月5日立案受理了原告方××与被告殷××民间借贷纠纷一案。本案依法由审判员汪惠萍适用简易程序独任审判，于2009年5月25日公开开庭进行了审理。
原告方××及其委托代理人管××到庭参加诉讼，被告殷××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告方××起诉称：【被告向原告借款：2008年6月10日，被告向原告借款25000元，】【双方约定借款期限：并定于2008年6月底归还10000元，同年底还清。】【被告拖欠借款：经原告多次催讨，被告至今未还。】【原告起诉要求判令：故向法院起诉，要求】【被告向原告还款： 被告归还借款25000元。】原告向本院提交借条一份。
[被告辩称]
被告殷××未作答辩。
[庭审记录]
经审理，被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，自动放弃了相关诉讼权利。本院对原告提交的证据经审查后予以采信，对原告诉称的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷合同关系依法成立，应受法律保护，被告殷××未归还借款，显属违约，应承担相应的民事责任，被告殷××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，不影响本院对案件的审理与判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告殷××归还原告方××借款本金25000元。款限于本判决发生法律效力后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费425元，减半收取212.5元，由被告殷××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状。并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行；如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室；汇款时一律注明原审案号，逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员汪惠萍
[无效数据]
二九年五月二十五日
[书记员]
代书记员李瑾
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-25
[案件名称]
案件名称:方××与殷××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:35354fa6-4497-4042-96d9-fd5440f996dc
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第1155号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--6924--】
[地区]
浙江省衢州市柯城区人民法院
[无效数据]
（2009）衢柯商初字第501号
[原告]
原告：周卫华，居民，市柯城区斗潭1幢马可波罗宾馆。
[被告]
被告：陈志强，居民，州市柯城区新安路2号1单元402室。
[被告]
被告：袁慧芝，居民，州市柯城区新安路2号1单元402室。
[案件程序]
原告周卫华与被告陈志强、袁慧芝民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月20日立案受理。本案依法由审判员郑红适用简易程序，于2009年5月25日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告周卫华到庭参加诉讼，被告陈志强、袁慧芝经本院合法传唤拒不到庭。
[原告诉称]
原告周卫华起诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系，】原告与被告陈志强系朋友关系。【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：被告陈志强在婚姻关系存续期间，】【被告向原告借款：因资金周转需要于2007年5月12日向原告借款5万元，】【被告出具借条：并出具了借条。】【被告拖欠借款：之后，原告多次要求被告归还借款，被告至今未归还。】【原告起诉要求判令：故诉至法院，请求判令：1、要求】【被告向原告还款： 两被告归还借款5万元】【支付利息：及利息（利息自2009年4月20日起至借款实际还清之日止按中国人民银行同期贷款基准利率据实计算）】【被告承担诉讼费：；2、由被告承担本案诉讼费。】
[原告举证]
原告为证明自己所主张的事实，向本院提供以下证据：证据1、原告身份证复印件、补发婚姻登记证审查处理表复印件各一份，以证明原、被告主体资格，两被告系夫妻关系的事实。证据2、借条一份，以证明被告陈志强于2007年5月12日向原告借款5万元的事实。
[被告辩称]
被告陈志强、袁慧芝未到庭答辩，也未提供书面答辩意见。
[庭审记录]
庭审中，因被告陈志强、袁慧芝未到庭，本院对原告提供的证据进行审查，确认该证据来源合法，符合证据的三性，能够证明原告所主张的事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
根据认定的证据，本院确认以下事实：两被告系夫妻关系。被告陈志强因资金周转需要，于2007年5月12日向原告周卫华借款5万元，并出具了借条。之后，因被告未归还借款，原告经催讨无果，而诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原告周卫华向被告陈志强提供了借款，被告陈志强未归还借款，已构成违约，应承担相应的民事责任。该借款系被告陈志强、袁慧芝系夫妻关系存续期间发生的债务，应由夫妻共同承担。现原告诉请要求两被告归还借款本金及自起诉之日起的利息，符合法律规定，本院予以支持。被告陈志强、袁慧芝经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，是其怠于行使自己的诉讼权利，由此产生不利的诉讼后果应由其自身承担。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零九条、第一百一十一条以及最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈志强、袁慧芝于本判决生效之日起十日内归还原告周卫华借款5万元及利息（利息自2009年4月20日起至借款实际归还之日止按中国人民银行同期贷款基准利率据实计算）。
案件受理费1120元，减半收取560元，由被告陈志强、袁慧芝负担。于本判决生效之日起十日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判员]
审判员郑红
[无效数据]
二九年五月二十五日
[书记员]
书记员林明
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-25
[案件名称]
案件名称:周卫华与陈志强、袁慧芝民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:11f61f05-1323-43b2-9ac7-85c0a8771cfc
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢柯商初字第501号
[法院名称]
法院名称:衢州市柯城区人民法院

【--6925--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）德商初字第913号
[原告]
原告沈××。
[原告代理人]
委托代理人方××。
[被告]
被告徐××。
[案件程序]
原告沈××诉被告徐××民间借贷纠纷一案，原告于2009年4月27日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理，依法由审判员杨新良适用简易程序于2009年5月25日公开开庭审理了本案。原告沈××及委托代理人方××到庭参加诉讼，被告徐××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案当庭作出宣判。
[原告诉称]
原告沈××诉称，【被告向原告借款：被告徐××以做生意为由于2008年12月20日向原告借款60000元，】【双方约定借款期限：双方约定借款于2008年12月22日归还，】【被告拖欠借款：借款到期后，原告多次催讨，被告分文未还，】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，请求判令】【原告起诉要求判令：被告立即归还借款60000元。】并提供以下证据：原、被告身份证复印件，借条1份被告徐××未进行答辩，也未提交任何证据。
对原告提交的上述证据，虽未经被告质证，但结合原告的庭审陈述，本院经审核认为，原告所举证据符合有效证据的条件，能证明原告所主张的事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：被告徐××以做生意为由，于2008年12月20日向原告借款60000元，并出具借条1份，约定借款于2008年12月22日归还，借款到期后，原告多次催讨，被告分文未还，故原告诉至法院，本院认为，原告沈××与被告徐××签订的民间借款合同是双方当事人真实意思的表示，是有效的民事法律行为，依法应予以保护。原告要求被告归还借款60000元的诉讼请求，证据充分，理由正当、合法，本院予以支持。被告徐××拖欠原告沈××借款不还，是引起本案纠纷的原因，依法应承担本案的民事责任。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条的规定，判决如下：
被告徐××于本判决生效后十日内归还原告沈××借款60000元。
如果未按本判决指定的期间履行于本判决生效后十日内归还给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费减半计收650元，财产保全费670元，合计1320元，由被告徐××负担。限于本判决生效后七日内交纳。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
审判员杨新良
二九年五月二十五日
代书记员顾美玉
德清法院廉政监督意见表
案号
（2009）德商初字第913号
案由
民间借贷纠纷
独任审判员
杨新良
当事人姓名或名称（诉讼中称谓）
原告沈××
被告徐××
联系方式（住址及电话）
德清县禹越镇三来村
德清县禹越镇茅林村
意
见
内容
注：
1、本意见表专为当事人投诉法院工作人员违反最高人民
法院关于“五个严禁”规定等不廉洁行为而设。
2、反映情况须实事求是；
3、本表附有内容事项；
4、填写后请投立案庭意见箱或寄德清县人民法院监察室
收，邮编：313200
5、举报电话：0572-
8076272。举报电子邮箱：dqfy001@163.c0m
附：
最高人民法院关于“五个严禁”的规定
一、严禁接受案件当事人及相关人员的请客送礼；
二、严禁违反规定与律师进行不正当交往；
三、严禁插手过问他人办理的案件；
四、严禁在委托评估、拍卖等活动中徇私舞弊；
五、严禁泄露审判工作秘密。
人民法院工作人员凡违反上述规定，依纪依法追究纪律
责任直至刑事责任。从事审判、执行工作的，一律调离审判、
执行岗位。
案件类型:2
裁判日期:2009-05-25
案件名称:沈××与徐××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:3dd82fbc-a0f7-4107-ae7e-f5eb132e8cdc
审判程序:一审
案号:（2009）德商初字第913号

[错误]

【--6926--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第1627号
[原告]
原告：马甲。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）：张××。
[被告]
被告：马乙。
[案件程序]
原告马甲诉被告马乙民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月15日立案受理。依法由审判员石一敏适用简易程序于2009年5月25日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告马甲的委托代理人张××到庭参加诉讼，被告马乙经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告马甲诉称，【被告向原告借款：2008年6月4日，被告需资向原告借款10000元。】【被告拖欠借款：嗣后，经原告催讨无着。】【被告拖欠借款：现诉请法院，判令】【被告向原告还款： 被告即时归还借款10000元。】
[被告辩称]
被告马乙未作书面答辩，也未在举证期限内提供任何证据。
[原告举证]
原告为证明自己所主张的事实，在举证期限内向本院提供了被告在2008年6月4日出具给原告的借条一份，证明被告向原告借款10000元的事实。
[庭审记录]
原告提供的证据，经庭审审核，具有证据的合法性、真实性、关联性，本院依法予以认定。
[法院查明事实]
本案经审理，本院认定事实与原告诉称一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系合法有效，依法应受法律保护。现原告要求被告即时归还借款的理由正当，本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告马乙于本判决生效之日归还原告马甲借款10000元。
本案诉讼费25元，由被告负担，在本判决生效后七天内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费交纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行：宁波市中国银行营业部；如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员石一敏
[无效数据]
二九年五月二十五日
[书记员]
书记员陈玲锋（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-25
[案件名称]
案件名称:马甲与马乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4b634c09-ab3a-463c-b911-57c9cc7b94f2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第1627号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--6927--】
[地区]
杭州市拱墅区人民法院
[无效数据]
（2009）杭拱商初字第641号
[原告]
原告蔡×。
[原告代理人]
委托代理人：吴××。
[被告]
被告杭州××钢材有限公司，住所地浙江省××区××342、350号运河钢材市场内。
[被告法定代表人]
法定代表人：孙甲。
[被告代理人]
委托代理人：章×。
[案件程序]
原告蔡×与被告杭州××钢材有限公司（以下简称鼎发××）民间借贷纠纷一案，本院2009年4月15日立案受理后，依法由审判员于天麟适用简易程序，于2009年5月19日公开开庭进行了审理。原告蔡×的委托代理人吴××、被告鼎发××的委托代理人章×到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告蔡×起诉称：【被告向原告借款：被告因一笔钢材生意资金周转需要，于2006年10月11日向我借款20万元，】【双方约定借款期限：借期81天，】【双方约定借款利息：月息1000元，】另加这笔钢材买卖的红利（不确定），双方以“出资协议”的方式签订借款字据。借款到期后，被告称款项被孙乙骗走，表示要回后一并支付，我碍于情面同意。后因被告估计要一年时间才能追回被骗资金，故于2007年4月3日签署了“此协议延期一年”的意见。2007年10月，被告报案后，孙乙信用卡诈骗案被立案侦查，我也到公安机关做询问笔录。现该刑事案件已作出判决，【被告还欠借款：但被告却不肯还本付息。】【原告起诉要求判令：故我起诉请求：】【被告向原告还款： 1、判令被告立即归还借款本金20万元；】【支付利息：2、被告支付利息（按年息6%计算），暂估3万元，至判决生效日止；】【被告承担诉讼费：3、被告承担本案诉讼费用。】
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张提供了以下证据：1、协议书复印件一份，欲证明原、被告之间有20万元和每月1000元的资金关系、借款81天有效期，双方名为出资实为借贷、“此协议延期一年”及被告收到20万元，原告另说明被告未按协议约定支付原告每月1000元；2、刑事判决书复印件一份，欲证明被告的钱被孙乙骗走是事实，被告从原告处拿到的20万元是借款；3、被告工商登记材料一份，欲证明被告拿到20万元后并没有登记原告出资，原告并不是出资人。
[被告辩称]
被告鼎发××未作书面答辩，在庭审中辩称：本案应为投资纠纷，而不是民间借贷纠纷。事实是原告向我公某投资，可以分取红利，也应承担投资风险，双方不存在借贷关系。请求法院驳回原告的诉讼请求。
[被告举证]
被告未提供证据。
[庭审记录]
原告提供的证据，经庭审质证，本院认证如下：证据1、2，被告对证据真实性、合法性无异议，但均提出关联性异议，认为协议的内容可证明原告给被告的20万元系投资，而刑事判决书中蔡×证言仅是其单方表述，也不能证明该20万元系借款，本院对上述证据的证据效力予以认定；证据3，被告对证据本身未持异议，但认为投资不一定要增加公某注册资本，本院对该证据的证据效力予以认定。根据上述有效证据及原、被告在审理中的陈述，本院认定以下案件事实：被告鼎发××于2006年7月18日成立。2006年10月11日，原告蔡×与被告鼎发××签订了一份《协议》，内容为：“经双方某某决定由蔡×出资20万人民币用于公某经营。享受年底分红，计日起生效，有效期至2006年年底。（同时蔡×平时在公某任职，每月工资1000元）如有疑义双方某某解决。”原告蔡×向被告鼎发××交付了20万元并为被告工作了约两个月时间。2006年年底被告未返还原告款项。2007年4月3日，被告鼎发××法定代表人孙甲在上述《协议》上签署了“此协议延续一年”。
2009年3月，杭州市下城区人民法院作出（2009）杭下刑初字第18号刑事判决，认定孙乙于2006年10月-12月间冒用孙甲信用卡、骗取卡内37.4万元钱款，以被告人孙乙犯信用卡诈骗罪，判处其有期徒刑十一年。在该刑事案件侦办过程中，蔡×向司法机关作证陈述其向鼎发××出借20万元及鼎发××经营情况；孙甲向司法机关作证陈述，设立鼎发××的目的系为浙江海宁力天金属材料有限公某贷款。
[法院审理意见]
本院认为，原告蔡×于2006年10月11日交付给被告鼎发××人民币20万元，双方为此签订了书面协议，事实清楚。双方争议焦点在于该笔款项性质是否为借款。从协议内容来看，双方约定的是被告使用该笔资金，需于同年年底归还本金并支付红利；尽管协议中采用了“出资”这一表述方式，但主要体现了公某短期拆借资金的特点，而不能反映投资的具体内容和特征。结合原告及被告法定代表人在国家司法机关办理刑事案件中所作陈述，本院认为原告关于款项性质的陈述较为可信，原告关于就该笔20万元款项与被告建立了借贷法律关系之主张成立；双方约定的借款利息不明确，原告主张按年息6%计算符合法律规定。现双方约定的还款期间已经届满，原告主张被告归还借款本金并支付利息合法有据，本院予以支持。被告关于原告系向被告投资的抗辩意见，缺乏事实依据，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告杭州××钢材有限公司于本判决生效后十日内归还原告蔡×借款本金人民币20万元，并支付该笔借款自2006年10月11日至本判决确定给付之日止按年利率6%计算的利息。
本案案件受理费人民币4750元，减半收取计2375元，由被告杭州××钢材有限公司负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币4750元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员于天麟
[无效数据]
二九年五月二十五日
[书记员]
代书记员袁小莉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-25
[案件名称]
案件名称:蔡×、蔡×与被告杭州××钢材有限公司与杭州××钢材有限公司民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4917b164-3dae-493f-91b9-2a4839ca0c68
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭拱商初字第641号
[法院名称]
法院名称:杭州市拱墅区人民法院

【--6928--】
[地区]
浙江省泰顺县人民法院
[无效数据]
（2009）温泰商初字第46号
[原告]
原告：何×。
[原告代理人]
委托代理人：张××。
[原告代理人]
委托代理人：刘××。
[被告]
被告：苏××。
[案件程序]
原告何×诉被告苏××民间借贷纠纷一案，原告何×于2009年1月8日向本院起诉，本院于同日受理后，依法适用简易程序由审判员钟建平独任审判，于2009年2月23日公开开庭审理，原告何×的委托代理人刘××、被告苏××到庭参加诉讼。后依法组成合议庭，于2009年5月20日公开开庭进行了审理，原告何×的委托代理人张××到庭参加诉讼，被告苏××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告何×起诉称，被告系原告岳父，【被告向原告借款：因其为儿子操办婚事缺乏资金，于2005年3月12日向原告借款人民币15000元，】【双方未约定还款期限：双方未约定还款期限及利息，】【被告出具借条：并由被告在借条上亲笔签名给原告。】原告已和被告的女儿苏某华离婚，【被告拖欠借款：被告至今未将借款归还原告。】【原告起诉要求判令：现请求判决】【被告向原告还款： 被告偿还借款15000元，】【被告承担诉讼费：并负担本案诉讼费用。】
[原告举证]
原告何×在本院指定举证期限内提供证据如下：1、原告居民身份证、被告户籍登记信息各一份，以证明双方的主体资格。2、借条一份，以证明被告向原告借款15000元的事实。被告苏××口头答辩称：其未向被告借过钱，借条上未签名。
[被告举证]
被告苏××在本院指定的举证期限内没有提供证据材料。
[庭审记录]
经庭举证，被告对原告的证据2有异议，要求对其签名进行笔迹鉴定，但经本院取其鉴定字迹样本后，被告又放弃其申请笔迹鉴定的主张。本院认为被告放弃其申请笔迹鉴定的主张，说明原告的证据2客观真实，本院作有效证据予以认定。原告提供1，符合证据的法定要件，本院作有效证据予以采纳。
[法院查明事实]
根据以上认定的证据结合原告庭审陈述，本院认定本案事实如下：被告于2005年3月12日向原告借款15000元，双方未约定还款期限及利息，并由被告在借条上亲笔签名给原告收存。至今，被告未向原告偿还借款。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款事实清楚，证据充分，予以认定。双方间形成的债权债务关系合法有效，应予保护。故对原告要求偿还借款的诉讼请求，予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告苏××于本判决生效之日起十日内偿还原告何×借款人民币15000元。
被告如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费175元，由被告苏××负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并提按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长季龙斌
[审判员]
审判员钟建平
[陪审员]
人民陪审员陈海波
[无效数据]
二九年五月二十五日
[无效数据]
（）
[书记员]
代书记员王旭
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-25
[案件名称]
案件名称:何×与苏××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c93aced1-9e34-4fa7-91b0-16cb4371f656
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温泰商初字第46号
[法院名称]
法院名称:泰顺县人民法院

【--6929--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第862号
[原告]
原告：张××。
[原告代理人]
委托代理人：蒋××。
[被告]
被告：寿××。
[案件程序]
原告张××与被告寿××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月13日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年5月25日公开开庭进行了审理。原告委托代理人蒋××到庭参加诉讼。
被告寿××经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张××诉称：【被告向原告借款：2007年2月27日，被告寿××向原告借款81，000元，用于购买绣花机，】【被告出具借条：被告出具借条一份。】【被告还欠借款：后经原告催讨，被告未付。】【原告起诉要求判令：现起诉要求判令】【被告向原告还款： 被告即时清偿。】
[被告辩称]
被告寿××未作书面答辩。亦未在本院指定的举证期限内提供反驳证据。
[庭审记录]
为证实自己的主张，原告张××向本院提供借条一份。
该份借条经庭审出示，被告寿××未到庭质证，亦未提供反驳证据，应视为其自动放弃对原告所提供的借条及诉称的事实进行质证、辩解的权利，现原告能保证这份借条的真实性，故本院审查认为，原告提供的借条来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以作为认定本案事实的证据，本院予以确认。据此，本院经审理认定的事实与原告张××起诉陈述事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告张××、被告寿××之间的民间借贷行为，未违反国家法律法规禁止性规定，应属有效。被告寿××应归还原告借款人民币81，000元，事实清楚，证据充分。现原告起诉要求被告即时清偿，理由正当，本院予以支持。被告寿××经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告寿××应归还原告张××借款人民币81，000元，款限本判决生效之日起一个月内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1，825元，由被告寿××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1，825元，款汇至绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判长]
审判长胡国法
[审判员]
审判员孙永武
[审判员]
审判员方利江
[无效数据]
二九年五月二十五日
[书记员]
书记员王汝燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-25
[案件名称]
案件名称:张××与寿××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1fd9ad0e-3977-451b-8c27-2ec41dd33757
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字第862号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--6930--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--6931--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐商初字第36号
[原告]
原告：陈甲。
[被告]
被告：陈乙。
[案件程序]
原告陈甲为与被告陈乙民间借贷纠纷一案，于2008年12月26日向本院起诉，本院于2008年12月26日受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。原告陈甲到庭参加诉讼，被告陈乙经本院公告传唤，未在规定期限内到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈甲诉称：【被告向原告借款：被告因经商缺资，于2008年4月13日向原告借款380000元，】【双方约定借款利息：约定月利率按2.5％计算，】【被告出具借条：并出具一份借据交原告执收。】【被告拖欠借款：后经催讨，被告拒不还款。】【原告起诉要求判令：故诉至本院，要求】【原告起诉要求判令：被告归还借款本息。】
[原告举证]
在举证期限内，原告为证明其主张的事实，提供了如下证据：1、原、被告的身份证明，证明原、被告的主体资格；2、借据一份，证明被告向原告借款的事实。
[被告辩称]
被告陈乙未作答辩。
[庭审记录]
经当事人当庭举证、质证，本院对原告提供的证据予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告诉称的事实一致。另查明：2007年12月21日至2008年9月16日间中国人民银行规定金融机构人民币贷款（一年至三年）基准利率年利率为7.56％，即月利率为6.3‰。
[法院审理意见]
本院认为：被告陈乙向原告陈甲借款380000元，有被告出具给原告的借据为凭，事实清楚，证据充分，被告应当归还借款本息。双方约定的借款利率未超过中国人民银行规定同期贷款基准月利率的四倍，本院予以支持。被告陈乙经本院合法传唤，未到庭参加诉讼，依法予以缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈乙应归还原告陈甲借款本金380000元及利息（利息按月利率2.5％从2008年4月13日起计算至本判决确定的履行之日止）。款限判决生效后10日内交本院转付。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
本案受理费8140元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长陈军生
[陪审员]
人民陪审员吴玲娟
[陪审员]
人民陪审员陈文珍
[无效数据]
二九年五月二十五日
[书记员]
书记员蔡艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-25
[案件名称]
案件名称:陈甲与陈乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c52d25b0-dd6e-41b2-8902-1201bc6cdbdf
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐商初字第36号
[法院名称]
法院名称:乐清市人民法院

【--6932--】
[地区]
宁波市镇海区人民法院

【--6933--】
[地区]
浙江省泰顺县人民法院
[无效数据]
（2009）温泰雅商初字第7号
[原告]
原告：林××。
[被告]
被告：何××。
[案件程序]
原告林××为与被告何××民间借贷纠纷一案，于2009年2月18日向本院起诉。本院同日受理后，依法组成合议庭，于同年5月25日公开开庭审理了本案。原告林××到庭参加诉讼，被告何××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告林××起诉称：【被告向原告借款：被告何××于2006年12月25日向原告借款10000元，】【双方约定借款期限：约定于2007年12月30日内还清，】【双方约定借款利息：并约定按月利率1.5％计算利息。】【被告拖欠借款：到期后，原告多次催讨要求被告还款，但被告一直不予还款。】【原告起诉要求判令：原告请求判令：】【被告向原告还款： 一、被告归还借款10000元】【支付利息：及相应利息（按月息1.5％本金10000元自2006年12月25日计算至清偿之日止）；】【被告承担诉讼费：二、本案诉讼费由被告负担。】
[原告举证]
原告在本院指定的举证期限内提供了如下证据：1、原告居民身份证一份，以证明原告的身份情况；2、泰顺县公安局雅阳派出所出具的公民户口登记信息查询记录单一份，以证明被告的身份情况；3、提交欠条一份，以证明被告于2006农历年12月25日向原告借款人民币10000元，并约定2007年农历12月30日前还清，按月利率1.5％计算利息的事实。
[被告辩称]
被告何××未作答辩也未向本院提交证据。本院认为，原告提交的证据来源合法、客观真实，本院予以采信，并作为认定本案事实的依据。结合原告在庭审中的陈述，本院认定原告所述属实。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的借款事实清楚，证据确实、充分，债权债务关系明确，被告何××应及时予以还款。原告的诉讼请求合情合法，应予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告何××于本判决生效之日起十日内偿还原告林××借款10000元及相应利息（利息从2006年12月25日起按月利率1.5％计算至判决确定的履行之日止）；本案受理费148元、公告费80元，合计228元，由被告何××负担。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状（正本一份、副本七份），上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长郑小秋
[审判员]
审判员余海瑞
[陪审员]
陪审员林须环
[无效数据]
二九年五月二十五日
[书记员]
书记员潘陈云
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-25
[案件名称]
案件名称:林××与何××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:dac02ac3-2f97-41d9-852c-76234be8f963
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温泰雅商初字第7号
[法院名称]
法院名称:泰顺县人民法院

【--6934--】
[地区]
浙江省新昌县人民法院
[无效数据]
（2009）绍新商初字第97号
[原告]
原告：陈××。
[被告]
被告：欧×。
[案件程序]
原告陈××为与被告欧×民间借贷纠纷一案，于2008年12月31日向本院起诉。本院受理后，依法组成由审判员傅焕森担任审判长，审判员石伯灿、梁永青参加评议的合议庭进行审理。2009年5月25日公开开庭审理了本案。原告陈××到庭参加诉讼，被告欧×经本院公告传唤无正当理由拒不到庭应诉。
本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××诉称：【被告向原告借款：2006年1月5日，被告欧×向原告借款人民币35000元，】【双方约定借款期限：约定借款时间自2006年6月5日至2006年12月3日。】【被告拖欠借款：经原告多次催讨，两被告一直拖而不还。】【被告拖欠借款：现诉请，判令】【被告向原告还款： 两被告立即归还借款计人民币35000元。】
[原告举证]
原告陈××在本院确定的期限内提供借条一份，证明2006年1月5日，被告欧×向原告借款人民币35000元，约定借款时间自2006年6月5日至2006年12月3日的事实。
[被告举证]
被告欧×经本院公告传唤未到庭应诉提供相关证据，视为放弃质辩权。
[庭审记录]
结合当事人的质证意见，本院认证如下：原告陈××提供的借条证据形式、来源合法，内容客观真实，故对其证明力本庭予以认定。经审理本院认定：2006年1月5日，被告欧×向原告借款人民币35000元，约定借款时间自2006年6月5日至2006年12月3日。事后，经原告催讨，被告均一直未还。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈××与被告欧×之间的民间借贷不违反法律法规的禁止性规定，应认定有效。被告欧×作为借款人应当归还借款，其未履行还款义务，应承担返还借款的责任。
原告要求被告欧×返还借款诉讼请求合理合法，本院予以支持。被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，本院可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告欧×返还原告陈××借款人民币35000元。限于本判决生效后十日内付清。
二、被告欧×如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费680元、公告费400元，合计诉讼费人民币1080元，由被告欧×负担。于判决生效后七日内向本院缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币680元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长傅焕森
[审判员]
审判员梁永青
[审判员]
审判员石伯灿
[无效数据]
二九年五月二十五日
[书记员]
书记员蔡笑
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-25
[案件名称]
案件名称:陈××与欧×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d0e92326-4f5b-43b1-aed4-f65f9859069d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍新商初字第97号
[法院名称]
法院名称:新昌县人民法院

【--6935--】
[地区]
浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第181号
[原告]
原告滕小丰，道大北门路38-1号街市塘32号。
[原告代理人]
委托代理人陈文兵，浦江县江南法律服务所法律工作者。
[被告]
被告张珍珍，成年，四区6排9号。
[案件程序]
原告滕小丰与被告张珍珍民间借贷纠纷一案，本院于2008年12月29日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年5月25日公开开庭进行了审理。原告及其委托代理人到庭参加诉讼，被告经本院依法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案经合议庭评议，现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2008年7月25日，被告向原告借款人民币200000元，】【被告拖欠借款：并出具借据一张，】【双方约定借款利息：约定月利率为1.5%，】【双方约定借款期限：借期至2008年9月25日。】【被告拖欠借款：到期后经原告多次催讨，被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：故原告要求】【被告向原告还款： 判令：】【被告向原告还款： 1、被告立即归还原告借款本金200000元及】【支付逾期利息：逾期利息15000元（从2008年7月25日至2008年12月25日，按月利率1.5%计算）】，合计215000元；今后计算至全部归还止，按月利率1.5%计算。2、本案诉讼代理费3000元由被告承担。以上两项诉讼请求合计218000元。【被告承担诉讼费：3、由被告承担本案诉讼费。】
[被告辩称]
被告未到庭未作答辩。
[原告举证]
为证明其主张，原告向本院提交如下证据：1、2008年7月25日的借据一份。证明被告向原告借款这一事实。
2、被告张珍珍与傅政理的结婚登记审查处理表。
3、代理费发票一张。
[庭审记录]
上述证据，经审核，本院认为其来源合法，内容客观真实，符合证据”三性”，本院予以认定。
[被告举证]
被告未提交任何证据。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实如下：2008年7月25日，被告张珍珍及其丈夫傅政理共同向原告借款200000元，原告当天把借款拿到被告家中，并由被告及其丈夫共同出具借据一张，俩人在借据上亲笔签名。该笔借款至今未还。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系合法有效，受法律保护。
被告拖欠不还是一种民事违约行为，依法应承担民事违约责任。故原告之诉请，合理合法，本院予以支持。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、由被告张珍珍归还原告滕小丰借款本金人民币200000元及利息（利息从2008年7月25日起按月利率1.5%计算至本判决确定履行之日止）。限本判决生效后十日内付清。
二、由被告张珍珍支付原告滕小丰代理费用3000元。限本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费4570元，公告费650元，合计人民币5220元，由被告张珍珍负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费4570元。款汇至浙江省省级财政专户结算分户，开户银行：中国农业银行金华市分行营业中心，汇入帐号：69×××37，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判长]
审判长洪秀珍
[审判员]
审判员周利民
[审判员]
审判员倪如松
[无效数据]
二九年五月二十五日
[无效数据]
申请执行时效贰年逾期不予执行
[书记员]
代书记员张阳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-25
[案件名称]
案件名称:滕小丰与张珍珍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0e00585e-d668-4731-b9cf-24139cd6e922
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第181号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--6936--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第1381号
[原告]
原告俞××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）徐××。
[被告]
被告章××。
[案件程序]
原告俞××与被告章××民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月6日立案受理，依法由审判员李雅适用简易程序，于2009年5月25日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告俞××及其委托代理人徐××到庭参加诉讼。被告章××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告俞××诉称，【被告向原告借款：2007年8月18日，被告向原告借得人民币200000元，】【双方约定借款期限：约定借款期限为一年，】【被告出具借条：并出具借款协议一份。】【被告拖欠借款：到期后被告至今未予偿还，】【原告起诉要求判令：故诉请判令】【被告向原告还款： 被告偿还借款200000元。】
[被告辩称]
被告章××未作答辩，也未在举证期限内向本院提交相关证据。
[法院查明事实]
经审理查明，2007年8月18日，被告因做经营缺资向原告借款人民币200000元，还款期限为2008年8月18日，并有原、被告签订的借款协议一份为凭。此款至今未付，遂起诉讼。
上述事实有原告提供的由原、被告签订的借款协议原件一份及原告的庭审陈述等证据材料予以证实。
[法院审理意见]
本院认为，被告章××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为其放弃质证和抗辩权利。原、被告之间的借贷关系明确，事实清楚，证据确凿。债务应当清偿。原告的诉讼请求和理由正当，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告章××于判决生效后十日内偿还原告俞××借款计人民币200000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间债务利息。
案件受理费4300元，减半收取2150元，由被告章××负担（此款于判决生效后七日内向本院交纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内，按照不服一审判决部分的上诉请求数额交纳上诉案件受理费，逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35］审判员李雅二九年五月二十五日代理书记员叶昭君案件类型:2裁判日期:2009-05-25案件名称:俞××与章××民间借贷纠纷一审民事判决书文书ID:9217b9f2-0da2-483f-b8ac-b75501c0c135审判程序:一审案号:（2009）台玉商初字第1381号法院名称:玉环县人民法院【--6937--】杭州市萧山区人民法院民事判决书（2009）杭萧商初字第2682号原告吴××。
委托代理人沈××。
被告陈××。
被告朱××。
原告吴××与被告陈××、朱××民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月4日立案受理。依法由审判员孔海琪适用简易程序于同年5月25日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。
原告委托代理人沈××到庭参加诉讼。两被告经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼。
原告诉称：陈××于2007年7月15日向原告借款80000元，并出具借条1份，承诺于同年9月前归还。但到期后，陈××仅归还30000元，余款50000元至今未还。朱××系陈××丈夫，该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，应视为夫妻共同债务，朱××应当共同偿还。现起诉要求两被告立即返还原告借款50000元，并赔偿自2007年10月1日起至2009年5月1日止的逾期利息损失6000元，合计56000元。
原告为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提交证据如下：1.由陈××出具的借条1份；2.两被告1986年11月10日结婚申请书1份。两被告经本院合法传唤未到庭质证，视为放弃质证的权利。本院认为，上述证据真实合法，与本案有关联，本院予以认定。
两被告均未作答辩，也未向本院提交任何证据。
经审理，本院查明事实与原告起诉的事实相一致。
本院认为：原告与陈××之间的民间借贷关系合法有效，陈××未按约返还借款，应承担相应的民事责任。该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，应视为夫妻共同债务，朱××应当共同承担偿还责任。原告主张的逾期利息损失，符合法律规定，本院予以支持。两被告经本院合法传唤未到庭参加诉讼，视为对原告的诉讼请求放弃抗辩的权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条及《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：陈××、朱××在本判决生效后10日内返还吴××借款50000元，并赔偿自2007年10月1日起至2009年5月1日止的逾期利息损失6000元，合计56000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1200元，减半收取600元，由陈××、朱××负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1200元。对财产部份提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部份的上诉请求预交。在上诉期满的次日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。【杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××4409008802968）审判员孔海琪二九年五月二十五日书记员陈燕案件类型:2
裁判日期:2009-05-25
案件名称:吴××与陈××、朱××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:7701587f-054e-4ee9-997c-10cfe5944757
审判程序:一审
案号:（2009）杭萧商初字第2682号

[错误]

【--6938--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温箬商初字第38号
[原告]
原告：梁甲。
[原告代理人]
委托代理人：梁乙。
[被告]
被告：徐××。
[案件程序]
原告梁甲与被告徐××民间借贷纠纷一案，于2009年2月9日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法组成合议庭。
于2009年5月25日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告梁甲的委托代理人梁乙到庭参加诉讼，被告徐××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告梁甲起诉称，原、被告原本比较熟悉。【被告向原告借款：2008年4月8日，被告因买钢筋资金周转困难向原告借款50000元，】【双方约定借款利息：并约定每月按2分计算利息，】【双方约定借款期限：被告承诺只借款一个月，】【被告出具借条：并亲笔出具借条一份给原告，】【被告拖欠借款：之后被告未按约定履行，至今未付，原告经多次催讨无效。】【原告起诉要求判令：现起诉请求人民法院依法判令】【被告向原告还款： 被告偿还原告借款50000元】【支付利息：及利息（利息从2008年4月8日起按每月2%的利率计算至实际偿付之日止）。】在庭审过程中，原告自愿变更诉讼请求要求被告按每月1.5％的利率计付利息。
[原告举证]
原告梁甲为了支持其主张的事实，提供了以下证据：1、户籍证明一份，用以证明被告徐××的身份情况。
2、借条一张，用以证明被告向原告借款50000元，并约定利率为2%的事实。被告徐××未作答辩，也未提交相关证据。
[庭审记录]
根据原告举证及当庭陈述，本院认证如下：原告提供的户籍证明、借条，本院向被告徐××公告送达起诉状副本时已一并送达，被告徐××既未到庭应诉，亦未向本院提交答辩及相关证据材料，应视为其放弃举证、质证、抗辩的权利。原告提供的上述证据，经审查，来源合法，内容真实，能够证明原告的待证事实，本院予以确认。
[法院查明事实]
根据上述的认证，本院认定本案事实如下：原、被告原本比较熟悉。2008年4月8日，被告以买钢筋资金周转困难为由向原告借款50000元，并立下借条一份，约定按月利率2%计算利息，该借款被告至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，合法的民间借贷关系受国家法律保护。被告徐××向原告梁甲借款事实清楚，且自愿合法，借款后，被告理应按原告要求在合理时间内及时支付本息，至今未付应承担偿付责任。故原告要求被告偿还本金及支付利息的诉讼请求合法合理，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐××于本判决发生法律效力之日起十五日内偿付给原告梁甲借款50000元及利息（利息从2008年4月8日起按每月1.5%的利率计算至判决确定履行之日止）如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费1350元，由被告徐××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。（在递交上诉状后七日内先预交上诉案件受理费1350元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。款汇：台州市财政局。开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行。帐号：90×××35。逾期不交按自动撤回上诉处理。）审判长蒋德忠人民陪审员马彩琴人民陪审员周乐生二九年五月二十五日书记员阮家声案件类型:2
裁判日期:2009-05-25
案件名称:梁甲与徐××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:ba7e33c3-e37b-41e8-ab33-6224e77d29e3
审判程序:一审
案号:（2009）台温箬商初字第38号

[错误]

【--6939--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第1707号
[原告]
原告：但××。
[原告代理人]
委托代理人：陈××、罗××。
[被告]
被告：何××。
[被告]
被告：杨××。
[案件程序]
原告但××为与被告何××、杨××民间借贷纠纷一案，于2009年4月24日向本院起诉，本院于当日立案受理后，依法由审判员方利江适用简易程序审理，于2009年5月25日公开开庭进行了审理。原告但××及其委托代理人陈××、罗××到庭参加诉讼，被告何××、杨××经传票传唤，无正当理由仍未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告但××起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻，在夫妻关系存续期间，】【被告向原告借款：于2008年4月11日向原告但××借款人民币53000元，】【被告出具借条：并由被告何××出具欠条一份，】【双方约定借款期限：约定借款期限为一个月。】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨，被告以种种理由退却，至今对这部分借款及逾期利息未予归还。】【原告起诉要求判令：现起诉要求判令】【被告向原告还款： 二被告归还借款本金53000元，】【支付利息：并支付自2008年5月11日起至本金还清之日止的利息（按同期银行贷款利息计算）。】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由二被告承担。】
[被告辩称]
被告何××、杨××未递交答辩状，也未提交抗辩证据。
[庭审记录]
为证实自己的主张，原告但××向本院提供由何××出具的借条原件及两被告结婚登记申请书各一份，证明被告何××向原告借款且债务成立于其夫妻关系存续期间的事实。该证据经庭审出示，被告何××、杨××未到庭应诉，应视为其放弃对原告所提供的证据及诉称的事实进行质证、辩解的权利，现原告能保证该证据的真实性，故对该证据的证明力本院予以确认，对原告诉称的事实予以认定。
[法院查明事实]
综上，本院经审理认定的事实与原告但××诉称的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告但××、被告何××间的借贷行为，双方意思表示真实，且未违反国家法律、法规的禁止性规定，应认定有效。被告何××向原告但××借款未还的事实清楚、证据充分，理应承担还款并支付约定利息的民事责任。上述借款产生于两被告夫妻关系存续期间，两被告均未提供证据证明系对方个人债务，故应认定为夫妻共同债务，被告杨××应共同承担还款的民事责任。原告但××的诉讼请求合理，本院予以支持。被告何××、杨××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，鉴于本案事实已经查清，依法可以缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条及《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告何××、杨××应共同归还原告但××借款53000元，并支付按中国人民银行同期贷款利率计算的利息至本金还清日止，款限本判决生效之日起十日内付清。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1125元，依法减半收取562.50元，由被告何××、杨××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理1125元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员方利江
[无效数据]
二九年五月二十五日
[书记员]
书记员王汝燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-25
[案件名称]
案件名称:但××与何××、杨××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:cc7c7d5b-5b99-47f1-bc69-fe32dff79557
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字第1707号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--6940--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第285号
[原告]
原告：李××。
[被告]
被告：颜甲。
[被告]
被告：颜乙。
[案件程序]
原告李××为与被告颜甲、颜乙民间借贷纠纷一案，于2009年1月15日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法组成合议庭。依原告申请，本案于2009年1月20日作出（2009）台温商初字第285号民事裁定，依法采取了保全措施。本案于2009年5月7日公开开庭进行了审理。原告李××到庭参加诉讼，被告颜甲、颜乙经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李××起诉称：【被告向原告借款：被告颜甲于2008年2月20日向原告借款20万元，】【被告为此债务的担保人：由被告颜乙提供担保。】【被告出具借条：被告颜甲就该借款出具借条一张，被告颜乙以担保人身份在借条上签名并予以确认。】【被告拖欠借款：后此款经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款： 被告颜甲及时归还借款本金20万元，】【支付利息：并支付自2009年1月15日起按银行同期贷款利率计算至实际还款日止的利息；】【被告承担连带责任：被告颜乙承担连带偿还责任。】
[原告举证]
原告李××提供了借条一份，用以证明被告颜甲于2008年2月20日向原告借款20万元，由被告颜乙提供担保。
[被告辩称]
被告颜甲、颜乙未作答辩，亦未提交相关证据。
[法院查明事实]
经审理查明，原告李××提供的证据材料，被告颜甲、颜乙既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，视为自动放弃抗辩和质证的权利。原告李××提供的证据材料来源合法，内容真实，具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的依据。
综上，本院认定的案件事实与原告起诉陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告与被告颜甲之间形成的民间借贷关系，系双方自愿，内容合法，依法应认定有效。借贷双方对借款期限未作约定的，原告可以在合理的期限内要求被告返还借款。
被告颜甲逾期未付的，应承担违约责任，逾期利息应自原告起诉之日（即2009年1月15日）起按中国人民银行规定的金融机构计收同期贷款利率的标准计算至判决确定的履行之日止为妥。被告颜乙为被告颜甲的借款提供连带责任保证，应承担连带保证责任。原告合理部分的诉讼请求，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十九条，第二十一条第一款的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告颜甲在本判决发生法律效力之日起十日内偿还给原告李××借款20万元，并支付自2009年1月15日起按中国人民银行规定的金融机构计收同期贷款利率的标准计算至判决确定的履行之日止的利息。
二、被告颜乙对上述款项承担连带保证责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费4300元，财产保全费1520元，合计5820元，由被告颜甲负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币4300元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长缪雪芳
[审判员]
审判员蔡焱
[陪审员]
人民陪审员林大雄
[无效数据]
二九年五月二十五日
[书记员]
代书记员胡王欢
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-25
[案件名称]
案件名称:李××与颜甲、颜乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0875afe5-bec9-448d-8990-58be6d5cd04a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温商初字第285号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--6941--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院
[无效数据]
（2009）湖安商初字第348号
[原告]
原告：汪×。
[被告]
被告：吕××。
[案件程序]
原告汪×与被告吕××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月20日立案受理后，依法适用普通程序，由代理审判员孙红波担任审判长，与人民陪审员姚尚平、王昌林组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告汪×到庭参加了诉讼，被告吕××经本庭合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告汪×诉称，【被告向原告借款：被告吕××因办厂资金周转，于2008年2月20日向原告借款人民币100000元，】【双方约定借款期限：约定一年到期归还本金和利息】【被告出具借条：并出具借条一张，】【被告向原告借款：被告于2008年11月20日又向原告借款10000元，约定有钱马上归还，】【被告出具借条：并出具借条一张】。原告认为，一年期限已到，被告电话不接，人已失踪，其行为已侵犯原告的合法的民事权利，【原告起诉要求判令：故诉至本院，请求法院判令：】【被告向原告还款： 1.被告归还原告借款110000元；】【支付利息：2.被告支付借款额相应的每月3分利息；】【被告承担诉讼费：3.本案诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告吕××未作答辩。
[原告举证]
原告汪×为证明自己的主张，向本院提交由被告出具的借条两份，内容分别为：“今借汪某某民币拾万元整一年叁分借期一年归还吕××2008年2月20号”、“今借汪某某民币壹万元整，届时有归还吕××2008年11月20号”，以此证明被告共向原告借款110000元的事实；被告吕××未到庭质证，视为放弃质证权利。
[被告举证]
被告吕××未向本院提交相关证据。
[庭审记录]
本院认为，原告提供的证据符合证据的客观性、合法性、关联性，依法予以采信。
[法院查明事实]
据此，本院对原告诉称的事实认定如下：2008年2月20日，被告向原告借款100000元并约定利息和还款日期。同年11月20日，被告又向原告借款10000元，该两次借款被告均向原告出具了借条。现借款到期后，经原告多次催讨无果，以致成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间借贷关系明确，受法律保护。被告吕××向原告借款，理应按约定还款时间及时履行归还本金及利息义务，现被告一直拖欠未付，应承担相应的民事责任。
鉴于原告在庭审中主动要求将2008年2月20日借款100000元本金的利息调整为月息2分，本院认为，原告变更诉讼请求符合法律规定，予以支持。对原告要求被告支付2008年11月20日借款10000元利息的诉请，因原被告双方在借款时未明确约定支付利息，应视为不支付利息，故对原告该诉请，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百二十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告吕××归还原告汪×借款共计110000元及其中100000元借款的利息（按月息2分自2008年2月20日起计算至款清之日止），于本判决生效后十日内支付；二、驳回原告汪×其他的诉讼请求。
本案受理费2500元，由被告吕××负担，于本判决生效之日起十日内交纳。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判长]
审判长孙红波
[陪审员]
人民陪审员姚尚平
[陪审员]
人民陪审员王昌林
[无效数据]
二九年五月二十五日
[书记员]
书记员孙远
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-25
[案件名称]
案件名称:汪×与吕××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c17b2030-cca3-43e3-9a0f-dc9ad61b16c1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖安商初字第348号
[法院名称]
法院名称:安吉县人民法院

【--6942--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院

【--6943--】
[地区]
宁波市鄞州区人民法院

【--6948--】
[地区]
浙江省新昌县人民法院
[无效数据]
（2009）绍新商初字第516号
[原告]
原告：徐××。
[被告]
被告：董×。
[案件程序]
原告徐××为与被告董×民间借贷纠纷一案，于2009年4月29日向本院起诉。本院受理后，依法适用简易程序由审判员傅焕森独任审理。2009年5月26日公开开庭审理本案，并当庭宣告判决。原告徐××到庭参加诉讼，被告董×经本院传票传唤，无故未到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐××诉称：【被告向原告借款：2008年9月27日、10月12日、11月24日、12月14日分别向原告借款5000元，合计20000元。】【被告拖欠借款：经原告多次催讨，被告仍未归还。】【原告起诉要求判令：为此，现诉请法院，判令】【被告向原告还款： 被告立即归还原告借款人民币20000元。】
被告董×经本院传票传唤，未到庭应诉，未提供证据，视为放弃对原告提交证据的质辩权。
[原告举证]
原告徐××在本院确定的期限内提供借条四份（其中两份传真件），证明被告于2008年9月27日、10月12日、11月24日、12月14日分别向原告借款5000元，合计20000元的事实。
[庭审记录]
现根据原告徐××提交证据，本院认证如下：原告徐××向本院提供的1组证据，符合证据客观性、关联性和合法性，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2008年9月27日、10月12日、11月24日、12月14日分别向原告借款5000元，合计20000元。经原告多次催讨，被告仍未归还，致纠纷发生。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系事实清楚，被告负有归还借款本息的义务，因被告拖欠借款，原告据此诉请被告返还借款合法，本院予以支持。被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，本院可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告董×返还原告徐××借款人民币20000元。限于本判决生效后十日内付清。
被告董×如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费人民币300元减半收取150元，由被告董×负担，于判决生效后七日内缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币300元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员傅焕森
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员蔡笑
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:徐××与董×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5091850c-b4c9-4942-a062-f207a4b57652
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍新商初字第516号
[法院名称]
法院名称:新昌县人民法院

【--6949--】
[地区]
浙江省新昌县人民法院

【--6950--】
[地区]
浙江省建德市人民法院
[无效数据]
（2009）杭建商初字第83号
[原告]
原告何××。
[被告]
被告邓××。
[被告]
被告吴××。
[案件程序]
原告何××与被告邓××、吴××民间借贷纠纷一案，原告于2008年12月15日向本院起诉，本院当日受理后，依法适用普通程序并组成合议庭，于2009年5月26日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告何××到庭参加了诉讼，被告邓××、吴××经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告何××诉称，【被告向原告借款：2008年5月13日我从信用社取款5万元借给两被告，】【被告出具借条：两被告向我出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定借款期限为2008年5月13日至7月13日；】【被告向原告借款：2008年12月6日，我以自有的现金借给被告邓××5万元，】【被告出具借条：被告邓××向我出具借条一份。】【被告拖欠借款：现还款期限已到，两被告均联系不上。】【原告起诉要求判令：诉请判令要求】【被告向原告还款： 两被告立即归还借款本金某民币10万元】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
庭审中，原告变更诉讼请求为：1、被告邓××、吴××归还借款本金某民币5万元；2、被告邓××归还借款本金某民币5万元；3、本案诉讼费用由两被告负担。
[被告辩称]
被告邓××、吴××均未作答辩。
[庭审记录]
为证明其主张成立，原告当庭提供下列证据材料：1、2008年5月13日被告邓××、吴××出具的借条和浙江省农村合作金融机构分户明细对帐单各一份，证明原告于当日借给两被告5万元、借款期间为二个月的事实。
2、2008年12月6日被告邓××出具的借条一份，证明原告于当日借给被告邓××5万元的事实。
[法院审理意见]
本院认为，两被告在法定期间内未向本院提交书面答辩，经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，其行为放弃了对证据进行质证的权利和对原告的主张进行抗辩的权利。原告提供的上述证据材料，符合证据的真实性、合法性和关联性要求，予以认定。
综合本案的有效证据和当事人陈述，本院对下列事实予以认定：2008年5月13日，两被告向某告出具借条一份，确认向某告借款5万元，借款期间为二个月；同年12月6日，被告邓××向某告出具借条一份，确认向某告借款5万元。
本院认为，原、被告双方建立的民间借款合同系双方当事人真实意思表示，内容未违反法律、法规强制性规定，应当确认合法有效。两被告未按约归还借款本金，属违约，应当承担相应的违约责任。原告请求两被告归还借款本金5万元、被告邓××归还借款本金5万元，于法相合，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告邓××、吴××于本判决生效后十日内归还原告何××借款本金某民币5万元。
二、被告邓××于本判决生效后十日内归还原告何××借款本金某民币5万元。
本案案件受理费2300元，财产保全申请费1020元，公告费650元，合计人民币3970元，由被告邓××、吴××负担。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币2300元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号1202024409008802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长莫雁婷
[陪审员]
人民陪审员陶为民
[陪审员]
人民陪审员程安强
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员上官建芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:何××与邓××、吴××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:20e23b1f-da79-4a22-af34-e501c656978e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭建商初字第83号
[法院名称]
法院名称:建德市人民法院

【--6951--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院
[无效数据]
（2009）湖吴商初字第286号
[原告]
原告：湖州申龙经贸有限公司，住所地：湖州市织里棉布城5幢17－18号。
[原告法定代表人]
法定代表人：徐小根，该公司经理。
[原告代理人]
委托代理人：瞿丹鸣，浙江广诚律师事务所律师。
[被告]
被告：湖州津湖纺织品有限公司，住所地：湖州市织里镇棉布城10幢13号b。
[被告法定代表人]
法定代表人：张荣泉，该公司经理。
[被告]
被告：张生泉（曾用名张荣泉），1964年4月12日出生，汉族。住址：湖州市龙泉街道华丰小区5幢305室，公民身份号码330511196404127412被告：郭秀丽。

[错误]

【--6952--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院

【--6953--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院
[无效数据]
（2009）绍嵊商初字第921号
[原告]
原告：吕××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：金××。
[被告]
被告：裘××。
[案件程序]
原告吕××与被告裘××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月28日立案受理后，依法由审判员吴纪华适用简易程序于2009年5月19日公开开庭进行了审理。原告吕××的委托代理人金××到庭参加诉讼，被告裘××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吕××起诉称，【被告向原告借款：被告因经营所需，于2008年10月20日向原告借人民币15000元，】【双方约定借款期限：约定于2008年11月20日前还清，】【被告出具借条：并立有借条一份。】可到归还日期，【被告拖欠借款：被告裘××未按约归还借款，】【原告起诉要求判令：原告遂向本院起诉，要求判令】【被告向原告还款： 被告立即归还借款15000元及】【支付利息：支付自2008年11月21日起至付清日止的银行贷款利息。】
[被告辩称]
被告裘××未作答辩。
[原告举证]
原告吕××为证明其主张的事实，在本院指定的举证期限内提供了如下证据：证据1、原告身份证复印件1份，以证明原告的主体资格。
证据2、绍兴市人口信息管理系统人口基本信息1份，以证明被告出生日期等基本情况。证据3、借条1份，以证明被告裘××于2008年10月20日向原告吕××借款15000元并约定于2008年11月20日前归还的事实。
[庭审记录]
上述证据副本本院在发送起诉状副本时已一并送达给被告，被告在收到后既不答辩又不提出异议，且不出庭参加诉讼，可视为放弃诉讼权利。
上述证据经本院审核具有真实性、合法性、关联性，可以作为本案认定事实的依据。
[法院查明事实]
经审理，本院对本案事实认定如下：2008年10月20日，被告裘××向原告吕××借款人民币15000元，并出具给原告吕××借条1份。该借条载明：“因本人经营需要今向吕××借到人民币现金壹万伍仟元（15000.00），定于2008年11月20日前还清。借款人：裘××。”到归还期后被告未归还该借款。
[法院审理意见]
本院认为，原告吕××与被告裘××之间的借贷行为，主体适格，意思表示真实，内容合法，属有效的民事行为。被告裘××所欠原告吕××借款15000元理应及时归还，酿成本纠纷，系被告裘××未能按约归还所致，故其还应赔偿给原告逾期付款的利息损失。综上，原告的诉讼请求，理由正当，予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
裘××归还吕××借款人民币15000元并支付该款自2008年11月21日起至本判决确定的履行日期止按中国人民银行发布的同期贷款利率计算的逾期利息损失。款限本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行上述给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费200元，依法减半收取100元，由被告裘××负担（款由原告吕××先行垫付，限被告裘××在本判决生效后十五日内归还原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费476元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期不缴按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员吴纪华
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员刘艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:吕××与裘××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:153bee0c-f390-421a-a2e1-1ce22261cb96
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍嵊商初字第921号
[法院名称]
法院名称:嵊州市人民法院

【--6954--】
[地区]
浙江省舟山市普陀区人民法院
[无效数据]
（2009）舟普商初字第141号
[原告]
原告乐文斌，陀区东港街道海莲路116号华锦苑1楼604室。
[被告]
被告陈波燕，普陀区虾峙镇东晓村（凉湖）。
[案件程序]
原告乐文斌诉被告陈波燕民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月16日立案受理后依法组成合议庭，于2009年5月26日公开开庭进行了审理。原告乐文斌到庭参加了诉讼，被告陈波燕经本院合法传唤（公告）无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案依法缺席审理并当庭进行了宣判，现已审理终结。
[原告诉称]
原告乐文斌诉称，【被告向原告借款：2008年12月1日，被告陈波燕找到原告，要求原告借给人民币30000元，】【双方约定借款利息：并口头承诺借款月利率为2%，】【双方约定借款期限：归还期限为一个月。】【被告拖欠借款：因被告在还款期限最后一天未予归还，至2009年1月，经原告多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：故诉至法院，要求】【被告向原告还款： 被告偿还借款本金30000元】【支付利息：及利息，】【被告承担诉讼费：并承担诉讼费。】
[原告举证]
原告为证明自己诉讼请求所依据的事实向本院提供了借据1份，拟证明被告向原告借款30000元的事实。
[被告辩称]
被告陈波燕未作答辩，亦未提供任何证据。
[法院查明事实]
经审理查明，2008年12月1日，被告陈波燕以做生意需钱为由向原告借款30000元，并出具了借据1份。借据载明，今借乐文斌人民币30000元整。借据中未约定借款利率，但口头约定归还时间为一个月。借款一星期后，原告发觉被告手机已关，人亦不知去向。为此，原告向本院提起了诉讼。
[法院审理意见]
本院认为，原告提供的署名为被告陈波燕于2008年12月1日出具的借据，因被告未提供相对抗的证据，本院予以采信。原告诉称双方约定借款月利率为2%没有证据证明，故本院不予采信。但依照有关规定，借款利率可以从约定还款期逾后以银行同期贷款利率计算。被告借款后不履行还款义务，且去向不明，损害了原告的合法权益，被告应当依法偿还借款本金并支付相应利息。据此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
限本判决生效后15日内，由被告陈波燕向原告乐文斌偿还借款本金30000元，并支付自2009年1月1日起至还清时止按银行同期贷款利率计算的利息。
如果被告未按本判决书指定的期间履行给付义务的，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省舟山市中级人民法院。
[审判长]
审判长周峥俜
[陪审员]
人民陪审员贺夫军
[陪审员]
人民陪审员章飞芬二oo九年五月二十六日
[书记员]
代书记员金方恩
[无效数据]
附相关法律条文：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第二百一十五条
[无效数据]
申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法
[无效数据]
律有关诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算
[无效数据]
；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一
[无效数据]
日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日
[无效数据]
起计算。
[无效数据]
第二百二十九条
[无效数据]
被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付
[无效数据]
金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行
[无效数据]
人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的
[无效数据]
，应当支付迟延履行金。
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可
[无效数据]
中途退庭的，可以缺席判决。《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第二百零六条
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或
[无效数据]
者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借
[无效数据]
款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还
[无效数据]
。
[无效数据]
第二百零七条
[无效数据]
借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家
[无效数据]
有关规定支付逾期利息。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:乐文斌与陈波燕民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:610fd8f9-6d78-4541-a919-d4a578b79a8e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）舟普商初字第141号
[法院名称]
法院名称:舟山市普陀区人民法院

【--6955--】
[地区]
浙江省平湖市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉平商初字第618号
[原告]
原告：谢××。
[原告代理人]
委托代理人：倪××。
[被告]
被告：沈××。
[案件程序]
原告谢××为与被告沈××民间借贷纠纷一案，于2009年4月14日向本院起诉，本院于同日受理，依法由代理审判员张娜独任审判，于2009年5月26日公开开庭进行了审理。原告谢××委托代理人倪××、被告沈××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告谢××起诉称：【被告向原告借款：2007年4月14日，被告因资金周转需要向原告借款60000元，】【被告拖欠借款：经原告多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：故原告起诉法院，要求判令：】【被告向原告还款： 被告立即归还借款60000元，】【支付利息：并承担自起诉之日起到被告归还欠款之日止的利息损失（按银行同期贷款利息计算）；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告负担。】
[被告辩称]
被告沈××答辩称：被告已归还了本金60000元，是在2007年底农历“小年夜”时归还的，还的时候被告给了原告3万元现金和从金额3万元的支票一张，后来支票没有兑现，被告于2008年3月18日又拿3万元现金换回了那张支票，支票是一个叫陆某某的人开出来的。
[庭审记录]
针对自己的主张，原告提出了下列证据：欠条1份，证明被告于2007年4月14日向原告借款的事实。被告质证意见：这张欠条是被告写的。
对于上述证据，经审核，本院认为，符合证据的真实性、合法性、关联性，予以认定。被告主张已归还原告该笔借款，却未提供相关证据予以证实。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：被告沈××于2007年4月14日出具欠条一份，写明被告欠原告60000元。经原告多次催讨，被告至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，民事活动应当遵循诚实信用原则。被告在向原告借款后，理应在合理的期限内归还借款，但被告至今分文未还的行为，显属欠理。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告沈××于本判决生效后十日内归还原告谢××借款60000元，并支付原告逾期利息（从起诉之日起至本判决生效之日以本金60000元按银行同期贷款利息计算）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1300元，减半收取650元，由被告沈××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判员]
代理审判员张娜
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员冯春妹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:谢××与沈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f9f07b33-0932-412b-bdf4-b4f07e5cab9f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉平商初字第618号
[法院名称]
法院名称:平湖市人民法院

【--6956--】
[地区]
浙江省磐安县人民法院
[无效数据]
（2009）金磐商初字第105号
[原告]
原告：卢世龙，男，身份证号码330727195907282710，汉族，干部，现住磐安县双峰乡政府宿舍。
[被告]
被告：卢金珠，女，身份证号码330727196206220423，汉族，农民，住磐安县深泽乡马讨山村山前50号。
[被告]
被告：陈炜，，住磐安县深泽乡马讨山村山前50号。
[案件程序]
原告卢世龙与被告卢金珠、陈炜民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月21日立案受理后，依法由审判员徐美娟适用简易程序独任审理，后因被告卢金珠下落不明，本院依法将本案转换为普通程序，并依法组成合议庭，于2009年5月26日公开开庭进行了审理。原告到庭参加诉讼，两被告经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告卢世龙诉称：被告卢金珠是陈元米的妻子，陈炜是陈元米的儿子。【被告向原告借款：2001年以来陈元米多次向原告借款，到2007年1月15为止还有180000元借款没有归还，】【被告出具借条：陈元米于当天出具一份借条给原告】，并由被告卢金珠签字确认。2007年陈元米病故后，【被告拖欠借款：原告多次向两被告要求归还未果，】该借款是用于家庭，非陈元米个人之用，两被告继承了陈元米的诸多债权，两被告应承担还款责任，【原告起诉要求判令：诉至法院要求】【被告向原告还款： 两被告归还借款180000元并】【被告承担诉讼费：承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告卢金珠未作答辩。
[庭审记录]
被告陈炜向本院提交了放弃对其父亲陈元米遗产继承的声明一份。
[原告举证]
原告卢世龙为了证实自己的主张，依法在举证期限内向本院提交了欠条、户籍证明各一份，以证明陈元米欠款事实及陈元米与卢金珠系夫妻关系、陈元米与陈炜系父子关系、陈元米于2007年2月16日死亡等事实。
[被告举证]
被告卢金珠、陈炜未向本院提交相关证据材料。
[庭审记录]
经庭审举证质证，被告卢金珠、陈炜因缺席未对原告卢世龙提交的证据发表质证意见。本院认为，两被告经本院合法传唤未到庭参加诉讼，是对自身诉讼权利的放弃，应视为其放弃质证、抗辩权。原告提交的证据与本案事实具有内在联系，符合有效证据要件，应确认其证明力，并可将其作为认定本案事实的依据。
[法院查明事实]
综上，本院认定本案事实如下：被告卢金珠系陈元米妻子，被告陈炜系陈元米儿子，陈元米于2007年2月16日死亡。
2007年1月15日，陈元米向原告卢世龙出具借条一份，确认向原告卢世龙借到人民币180000元，并由其妻即被告卢金珠在该欠条上签字确认。此后，经原告催讨，被告至今未归还借款。本院认为，陈元米向原告卢世龙借款而形成的民间借贷关系并出具借条的行为，系双方当事人的真实意思表示且未违反相关法律规定，为合法有效。该借款形成于陈元米与被告卢金珠夫妻关系存续期间，且被告卢金珠在该借条上签字确认，该借款应当按夫妻共同债务处理。陈元米死亡后，其妻子卢金珠应当对上述婚姻关系存续期间的共同债务承担连带清偿责任；其儿子陈炜作为继承人明确表示放弃继承，对被继承人即陈元米所负债务可以不负偿还责任。因此，原告要求被告陈炜归还借款的诉讼请求，本院不予支持。两被告经本院合法传唤未到庭参加诉讼，是对自身诉讼权利的放弃，由此产生的法律后果，应由其自行负担，本院依法可缺席判决。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、二百零六条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条、二十六条、《中华人民共和国继承法》第三十二条之规定，判决如下：
一、被告卢金珠于本判决生效后十五日内归还原告卢世龙借款人民币180000元；二、驳回原告卢世龙的其它诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3900元，公告费200元，合计4100元由被告卢金珠负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（上诉案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求数额缴纳，款汇至浙江省省级财政专户结算分户，开户银行：中国农业银行金华市分行营业中心，汇入帐号：699901040008737或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室。
）审判长陈旭明人民陪审员胡海燕人民陪审员马胜大二九年五月二十六日代书记员陈土阳案件类型:2
裁判日期:2009-05-26
案件名称:卢世龙与卢金珠、陈炜民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:40c88404-bfa5-4fda-8cfc-16910d0e102f
审判程序:一审
案号:（2009）金磐商初字第105号

[错误]

【--6957--】
[地区]
浙江省磐安县人民法院
[无效数据]
（2009）金磐商初字第106号
[原告]
原告：陈东华，男，身份证号码330727196701030010，汉族，经商，住磐安县安文镇荷花弄4号。
[被告]
被告：黄华昌，汉族，住磐安县深泽乡道士岙村塘后40号。
[案件程序]
原告陈东华与被告黄华昌民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月23日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年5月26日公开开庭进行了审理。原告陈东华到庭参加诉讼，被告黄华昌经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈东华诉称：原告与被告黄华昌是朋友，【被告向原告借款：2007年3月27日，被告分两次向原告借人民币20万元，共计40万元。】【双方约定借款期限：当时约定其中的20万元在同年5月27日前归还，另20万元在同年10月前归还，】【被告拖欠借款：借款到期后，被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：诉至法院，要求】【被告向原告还款： 被告归还借款人民币40万元并赔偿损失，】【被告承担诉讼费：由被告承担诉讼费用。】
另，原告在庭审中明确了赔偿损失是指两笔借款的逾期付款利息，该利息按中国人民银行同期同类贷款基准利率计算到款清日止。原告陈东华为了证实自己的主张，依法在举证期限内向本院提交了借条两份，以证明被告向原告借款400000元及并约定借款期限等事实。
[被告辩称]
被告黄华昌未作答辩，也没有向本院提交证据。
[庭审记录]
经庭审举证质证，被告黄华昌因缺席未对原告陈东华提交的证据发表质证意见。本院认为，被告经本院合法传唤未到庭参加诉讼，是对自身诉讼权利的放弃，应视为其放弃质证、抗辩权。原告提交的证据与本案事实具有内在联系，符合有效证据要件，应确认其证明力，并可将其作为认定本案事实的依据。
[法院查明事实]
综上，本院认定本案事实如下：2007年3月27日，被告黄华昌向原告陈东华借到人民币20万元，并出具借条一份，约定在同年5月27日前归还。同日，被告黄华昌又向原告陈东华借到人民币20万元，并出具借条一份，约定在同年10月前归还。上述两笔借款合计40万元，到期后，被告未向原告归还借款本金。
[法院审理意见]
本院认为，被告黄华昌两次向原告陈东华借款而形成的民间借贷关系及被告出具借条的行为，均系双方当事人的真实意思表示且未违反相关法律规定，为合法有效。被告收款后未按照约定的还款时间及时偿还借款，构成违约，应承担归还借款本金并偿付逾期利息的违约责任。原告的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。被告经本院合法传唤未到庭参加诉讼，是对自身诉讼权利的放弃，由此产生的法律后果，应由其自行负担，本院依法可缺席判决。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告黄华昌于本判决生效之日起十五日内向原告陈东华归还借款人民币400000元，并支付相应的利息（20万元的利息从2007年5月28日起，另外20万元的利息从2007年11月1日起，两笔利息均按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算至本判决确定履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费7300元，公告费200元，合计7500元，由被告黄华昌负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（上诉案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求数额缴纳，款汇至浙江省省级财政专户结算分户，开户银行：中国农业银行金华市分行营业中心，汇入帐号：699901040008737或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室。）审判长陈旭明人民陪审员厉益平人民陪审员胡海燕二九年五月二十六日代书记员陈土阳案件类型:2
裁判日期:2009-05-26
案件名称:陈东华与黄华昌民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:16ae14bd-8cdd-4052-8c14-06654bc0548a
审判程序:一审
案号:（2009）金磐商初字第106号

[错误]

【--6958--】
[地区]
浙江省新昌县人民法院
[无效数据]
（2009）绍新商初字第548号
[原告]
原告：张×。
[被告]
被告：周××。
[案件程序]
原告张×为与被告周××民间借贷纠纷一案，于2009年5月4日向本院起诉，本院于同日立案受理，依法由审判员何乐钦适用简易程序，于2009年5月26日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告张×到庭参加诉讼，被告周××经本院合法传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告起诉称：【被告向原告借款：被告为办养猪场购买饲料所需，几年前向某告借款13750元，】【被告拖欠借款：经原告多次催讨，被告始终认欠不还。】被告所写的借条更换了多次。2009年4月1日，被告又更换了借条，并保证于2009年4月18日前归还。可被告不守诺言，再次悔约。【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款： 被告归还借款本金13750元，】【支付利息：支付至借款还清日止的银行同期利息，】【被告承担诉讼费：并承担诉讼费。】庭审中，原告变更诉讼请求为：要求被告归还借款本金13750元，并承担诉讼费。其为证明自己的主张成立，在本院指定的举证期限内，向本院提交了如下证据：（1）身份证复印件一份，证明原告诉讼主体资格。
（2）借条一份，证明被告向某告借款人民币13750元，于2009年4月1日向某告出具了借条一份，约定于2009年4月18日前归还之事实。被告周××未作答辩，也未向本院提供证据。
上述证据，经当庭出示，本院审核认为，对原告提供的（1），能证明原告的身份情况，予以认定；对原告提供的证据（2），符合证据三性原则，能证明被告向某告借款人民币13750元，约定于2009年4月18日前归还之事实。被告经本院合法传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为自动放弃对上述证据的质辩权。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：被告周××向某告张×借款人民币13750元，2009年4月1日被告向某告出具了借条一份，约定于2009年4月18日前归还。因被告至今未归还借款，致纠纷发生。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告间的借贷关系合法有效。借款人应当按照约定的期限归还借款，现被告未按约定的期限归还借款，已构成违约，应承担相应的民事责任。故原告诉请要求被告归还借款，符合法律规定，本院予以支持。被告经本院合法传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定判决如下：
[法院判决]
被告周××归还原告张×借款人民币13750元，限于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费150元，减半收取75元，由被告周××负担，限于判决生效后七日内向本院缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内，预交上诉案件受理费人民币150元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期不缴纳，按自动撤诉处理］。
如不上诉，则本判决于上诉期届满后生效。申请执行期限为二年，从判决书规定履行期间的最后一日起计算。
[审判员]
审判员何乐钦
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员胡双英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:张×与周××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:71d65b97-5e5b-4af1-b780-1988c99349f9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍新商初字第548号
[法院名称]
法院名称:新昌县人民法院

【--6959--】
[地区]
浙江省衢州市柯城区人民法院
[无效数据]
（2009）衢柯商初字第515号
[原告]
原告：柴小平，农民，州市衢江区后溪镇新塘底村。
[被告]
被告：范根荣，农民，州市柯城区白云街道鹿呜山村荷花塘23号（身份证号码：××96410053210）。
[案件程序]
原告柴小平与被告范根荣民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月22日立案受理。本院受理后，依法由审判员余洪喜适用简易程序于2009年5月26日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告柴小平到庭参加诉讼，被告范根荣经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理。
[原告诉称]
原告柴小平起诉称，原、被告系朋友关系，【被告向原告借款：2007年4月，被告因资金周转困难，向原告借款78000元。】【双方约定借款期限：借款时，被告口头承诺，借款于2007年年底归还。】【被告拖欠借款：2008年以后，经原告多次向被告催款未果，】【原告起诉要求判令：故诉至法院，要求判令】【被告向原告还款： 被告范根荣归还原告借款78000元；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告承担。】
[原告举证]
原告为证明自已所主张的事实，向本院提供如下证据：证据1、原告身份证复印件、被告户籍证明各一份，以证明原、被告主体适格。证据2、欠条一份，以证明被告范根荣于2007年4月25日向原告借款78000元的事实。
[被告辩称]
被告范根荣未参加本案庭审，亦未在法定期限内提供书面答辩意见及证据。庭审中，因被告范根荣未到庭，原告提交的证据经本院审查认为，原告提交的证据来源合法，内容真实，可以作为认定本案事实的依据，本院予以认定。
[法院查明事实]
根据以上认定的证据，本院确认如下事实：2007年4月25日，被告范根荣向原告柴小平借款78000元。借款后，经原告多次向被告催款未果，故诉至法院。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原告已依约向被告范根荣提供了借款，被告理应按约归还借款而未归还，其行为已构成违约，应承担相应的民事责任。原告要求被告归还借款，理由正当，本院予以支持。被告范根荣经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，是其怠于行使自己的诉讼权利，由此产生不利的诉讼后果应由其自身承担。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告范根荣于本判决生效之日起十日内归还原告柴小平借款78000元。
案件受理费1750元，减半收取875元，由被告范根荣负担。于本判决生效之日起十日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判员]
审判员余洪喜
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员林明
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:柴小平与范根荣民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4a3cfd02-72e7-44aa-b6df-fd853dfd11df
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢柯商初字第515号
[法院名称]
法院名称:衢州市柯城区人民法院

【--6960--】
[地区]
浙江省常山县人民法院
[无效数据]
（2009）衢常商初字第27号
[原告]
原告：江涛，自由职业，住常山县天马镇文峰西路76号西单元602室。
[被告]
被告：叶国富，男，1971年6月17日出生，汉族，个私业主，住常山县天马镇徐村村004号。
[案件程序]
原告江涛与被告叶国富民间借贷纠纷一案，本院于2008年12月30日立案受理后，依法由审判员俞建华担任审判长，与审判员周宏良、张文香组成合议庭，于2009年5月26日公开开庭进行了审理。原告江涛到庭参加诉讼。被告叶国富经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告江涛诉称，【被告向原告借款：被告以经营“石龙菇业”需要资金为由，于2007年1月30日向原告借款100000元，】【双方约定借款期限：言明于2007年2月29日归还，】【被告出具借条：并出具一张欠条交原告收执。】【被告拖欠借款：借款到期后，原告多次向被告催讨未果，】【原告起诉要求判令：故诉至法院要求】【被告向原告还款： 被告返还原告借款本金100000元】【被告承担诉讼费：，并由被告承担本案诉讼费用。】
为证明以上事实，原告向本院提供借条一份，证明被告到原告处借款10万元，定于2007年2月29日归还的事实。
[被告辩称]
被告叶国富未作答辩、举证，未到庭参加诉讼。
[庭审记录]
经庭审质证，本庭认为，对原告提供证据经与原件核对无异，其形式、内容合法，可以证明原告所主张的事实，被告叶国富拒不到庭应诉，未提交反面证据予以抗辩，视为放弃了抗辩权，故本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院认定的案件事实如下：被告以经营“石龙菇业”需要资金为由，于2007年1月30日向原告借款100000元，并出具一张欠条交原告收执，约定于2007年2月29日归还借款。借款到期后，原告多次向被告催讨未果。
[法院审理意见]
本院认为，被告叶国富欠原告100000元借款的事实清楚，有被告出具的欠条为据，被告理应履行还款之义务，现原告诉至本院，要求被告返还100000元借款及支付利息的请求，符合法律规定，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告叶国富返还原告江涛借款人民币100000元，限本判决生效后十日履行完毕。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2300元，公告费300元，合计2600元，由被告叶国富负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院（在递交上诉状之日起七日内，预缴上诉案件受理费2300元。款缴浙江省财政专户结算户――衢州分户，开户银行：中国农业银行衢州市南区支行，帐号：306011199886000187。逾期不缴的，按自动放弃上诉处理）。
[审判长]
审判长俞建华
[审判员]
审判员周宏良
[审判员]
审判员张文香
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员徐方军
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:江涛与民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:31a839b8-ea61-41d0-9b01-2d7e358cc66d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢常商初字第27号
[法院名称]
法院名称:常山县人民法院

【--6961--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第1107号
[原告]
原告隋××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）江××。
[被告]
被告葛×。
[案件程序]
原告隋××因与被告葛×民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月8日立案受理。依法由审判员游治法适用简易程序公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告隋××的委托代理人江××到庭参加诉讼，被告葛×经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告隋××诉称：【被告向原告借款：被告于2009年1月3日向原告借去人民币5000元，】【被告出具借条：被告葛×于2009年2月5日出具借条一份，】载明：今向隋××借到人民币伍仟元正，借款人：葛×，2009.2.5。尔后，【被告拖欠借款：经原告催讨，被告未予偿还。】【原告起诉要求判令：现请求依法判令】【被告向原告还款： 被告立即偿还借款5000元。】
本院向被告葛×送达了起诉状副本和开庭传票，但被告葛×既未作答辩，在举证期限内也未向本院提交证据，应视为放弃质证和抗辩的权利。原告提供借条的内容与本案待证事实具有关联性，故此该借条可以作为认定本案事实的根据。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的民间借贷关系合法有效。被告葛×向原告隋××借去人民币5000元，有被告所出具的借条为凭，至今未予偿还的事实清楚，原告提出的诉讼主张，本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
由被告葛×于判决生效后十日内偿还原告隋××借款计人民币5000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费计人民币50元，减半收取25元，由被告葛×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院港北人民法庭递交上诉状及副本二份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。（在递交上诉状后七日内，按照不服一审判决部分的上诉请求数额交纳上诉案件受理费，逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35）。
[审判员]
审判员游治法
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员陈丰平
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:隋××与葛×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d375b5b6-de79-4fcc-bb8c-53105023b4c2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台玉商初字第1107号
[法院名称]
法院名称:玉环县人民法院

【--6962--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院

【--6963--】
[地区]
浙江省云和县人民法院
[无效数据]
（2009）丽云商初字第550号
[原告]
原告：梅××。
[被告]
被告：蓝××。

[错误]

【--6964--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第1189号
[原告]
原告：罗××。
[原告代理人]
委托代理人：童××。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告罗××与被告王××为民间借贷纠纷一案，原告于2009年4月28日向本院起诉，本院于当日立案受理后，依法由审判员张新明适用简易程序于2009年5月26日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告罗××的委托代理人童××到庭参加诉讼，被告王××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告罗××起诉称：【被告向原告借款：2008年2月14日，被告王××向原告借款20000元，】【被告出具借条：并出具欠条给原告，】载明：“今欠罗××人民币共2万元，【双方约定借款期限：到2008年正月初八付5仟元，余下1.5万元到2008年底付清”。】【被告拖欠借款：借款后被告未能归还。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款： 被告王××归还借款20000元。】
[被告辩称]
被告王××未作答辩。
[原告举证]
原告为支持其诉讼主张，向本院提交了证据1，原被告的人口信息各一份，证明原被告双方的诉讼主体适格。证据2，欠条一份，证明被告王××向原告借款20000元的事实。
[庭审记录]
本院向被告王××送达了应诉通知书、起诉状副本、证据副本、开庭传票、举证通知书、权利义务告知书，被告既未提出答辩也未到庭参加诉讼，视为放弃质证和抗辩的权利。对原告提供的证据本院经审查认为，上述证据来源合法，内容真实，具有证明力，本院予以确认。
经审理，本院认定的案件事实与原告起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：被告王××向原告借款20000元，有被告出具给原告的欠条为凭，事实清楚。原告要求被告王××归还借款20000元，合理合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王××于本判决生效之日起十日内返还原告罗××借款本金人民币20000元。
如果未按本判决指定期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币300元，适用简易程序减半收取150元，由被告王××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费300元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员张新明
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员卢瑾晶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:罗××与王××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d12acbf0-5fd5-4325-b526-74d7a8975ffb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第1189号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--6965--】
[地区]
浙江省象山县人民法院

【--6966--】
[地区]
宁波市鄞州区人民法院
[无效数据]
（2009）甬鄞商初字第1395号
[原告]
原告：浙江××建设有限公司××司（组织机构代码证为72409709－8），住所地宁波市××××号。
[原告负责人]
诉讼代表人：吴××。
[原告代理人]
委托代理人：郭×。
[被告]
被告：徐××。
[被告]
被告：宁波××建材有限公司027-3），住所地宁波市××××号（3-17）室。
[被告法定代表人]
法定代表人：徐××。
[案件程序]
原告浙江××建设有限公司××司与被告徐××、宁波××建材有限公司民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月27日立案受理后，依法由审判员何正伟适用简易程序独任审判，于2009年5月25日公开开庭进行了审理。原告的委托代理人郭×到庭参加诉讼，被告徐××（又系被告宁波××建材有限公司法定代表人）经本院传票传唤，无正当理由，拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告浙江××建设有限公司××司诉称：【被告向原告借款：2008年8月19日、8月22日、9月10日，2009年1月17日、1月25日，被告徐××为其承包的工程，共计向原告借款197475元，】【被告出具借条：并分别出具了借条二份，承诺书三份，】【双方约定借款期限：承诺于2009年3月17日归还，】【双方约定借款期限：由被告宁波××建材有限公司为借款提供连带责任担保。】【被告仅偿还了部分借款：之后，被告徐××未按约还本付息，】【被告未履行担保义务：被告宁波××建材有限公司亦未承担担保之责。】【原告起诉要求判令：为此，请求判令】【被告向原告还款： 被告徐××立即返还原告借款197475元，】【被告向原告还款： 支付利息9672.99元（计算到起诉之日）及至被告徐××实际还款之日止的利息；】【被告承担连带责任：被告宁波××建材有限公司对上述款项负连带清偿责任。】庭审中，原告变更诉讼请求，请求判令被告徐××立即返还原告借款197475元，支付利息9617.61元（计算到2009年4月16日止，按照不同的借款时间、金额、利率分别计算）及从2009年4月17日起至判决生效之日止的利息损失。
[原告举证]
为此，原告向本院提交了以下证据：1、被告徐××出具的2008年9月10日承诺书、2008年9月26日借条各一份，拟证明被告徐××为支付工伤费用向原告借款47575元，双方原约定月利率为8‰，后约定月利率为2%的事实；2、2009年1月17日两被告出具的承诺书一份，拟证明截止2009年1月17日，被告徐××共计向原告借款147475元，其中50000元被告徐××以支某某工工资为由所借，约定月利率为2%，上述借款被告徐××承诺在2个月内归还，也同意原告可直接在工程款中予以扣除，并由被告宁波××建材有限公司对上述借款提供担保的事实；3、被告徐××于2009年1月25日出具的借条、两被告于2009年3月31日出具的承诺书各一份，拟证明被告徐××于2009年1月25日又向原告借款50000元及2009年3月31日两被告再次确认被告徐××向原告借款近198000元，并由被告宁波××建材有限公司提供担保的事实。
[被告举证]
被告徐××、宁波××建材有限公司未作答辩，亦未向本院提交任何证据。
[庭审记录]
对原告提交的上述证据，虽未经两被告质证，但均系原件无瑕疵，且能相互印证，故本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院确认本案事实如下：2008年8月19日，被告徐××向原告借款49900元。2008年9月10日，被告徐××为处理工伤纠纷，向原告借款47575元，约定该借款从2008年9月12日起按照月利率8‰计算利息，被告徐××承诺在工程款到位后直接在工程款中扣除。2008年9月26日，被告徐××出具给原告借条一份，将借款47575元中的45575元的月利率调整为2%。2009年1月17日，被告徐××以支某某工工资为由又向原告借款50000元，约定月利率为2%。
同日，经双方结算，截止2009年1月17日，被告徐××共计向原告借款147475元（不包括利息），被告徐××当即出具承诺书一份，承诺上述借款在2个月内归还，并由被告宁波××建材有限公司提供担保。2009年1月25日，被告徐××为支某某工工资再次向原告借款50000元（未约定利息），被告徐××当即出具给原告借条一份。2009年3月31日，两被告再次书面确认被告徐××欠原告借款198000元，并由被告宁波××建材有限公司提供担保的事实。之后，被告徐××未按约还本付息，被告宁波××建材有限公司亦未承担担保之责。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告徐××向原告借款后，理应按约返还借款，拖欠不还，损害了原告的合法权益，故现原告要求被告徐××返还借款，理由正当，本院予以支持。原告主张的利息损失，系按照不同的借款时间、金额及利率分别、分段计算，并未违反法律规定，本院予以支持。因当事人对保证方式没有约定，被告宁波××建材有限公司应按照连带责任保证承担担保责任，担保的范围包括主债权及利息。保证人承担保证责任后，有权向债务人追偿。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条，《中华人民共和国担保法》第十九条、二十一条、三十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告徐××返还原告浙江××建设有限公司××司借款197475元，限被告徐××在本判决生效后十日内履行完毕。
二、被告徐××支付原告浙江××建设有限公司××司利息9617.61元（计算到2009年4月16日止）及从2009年4月17日起至判决生效之日止的利息（其中95575元借款按照月利率2%计算，2000元借款按照月利率8‰计算，99900元借款按照银行同期贷款利率计算），限被告徐××在本判决生效后十日内履行完毕。
三、被告宁波××建材有限公司对上述一、二项负连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费4406元，减半收取计2203元，财产保全费1556元，合计诉讼费3759元，由被告徐××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为浙江省宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员何正伟
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员刘红艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:浙江××建设有限公司××司、浙江××建设有限公司××司与被告徐××、宁波与徐××、宁波××建材有限公司民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:80d6324f-95b3-4d9d-9539-15554033a26f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬鄞商初字第1395号
[法院名称]
法院名称:宁波市鄞州区人民法院

【--6967--】
[地区]
浙江省湖州市南浔区人民法院
[无效数据]
（2009）湖浔商初字第590号
[原告]
原告：陈伟，南浔区南浔镇东迁集镇直港村草船兜50-1号。
[被告]
被告：吴小飞，市南浔区南浔镇屯圩村屯圩19号。
[被告]
被告：沈某，南浔区南浔镇屯圩村屯圩19号。
[案件程序]
原告陈伟与被告吴小飞、沈某民间借贷纠纷一案，于2009年4月14日向本院起诉。本院受理后，依法由审判员沈建国独任审判，于2009年5月26日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告陈伟到庭参加诉讼，被告吴小飞、沈某经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告陈伟诉称：【被告向原告借款：被告结欠原告借款人民币70000元】【原告起诉要求判令：，请求判令】【被告向原告还款： 两被告归还原告借款人民币70000元及】支付利息：利息，【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费】。庭审中原告放弃利息的诉讼请求。
[被告辩称]
被告吴小飞在答辩期内未作答辩。
[被告辩称]
被告沈某在答辩期内口头辩称，吴小飞向陈伟借款是为了贷款调头，当时本人在借据上签名时与陈伟讲明的，本人没有能力归还。
[原告举证]
原告陈伟为证明自己的主张向本院提交了《借款协议》一份，要求证明被告吴小飞向原告借款人民币70000元，以及被告沈某作为保证人在该《借款协议》上签名担保的事实。
[被告辩称]
被告吴小飞、沈某未到庭，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院审查原告的证据后认为：原告提交的证据能够证明被告欠款和担保的事实，本院予以确认。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：2009年1月9日，被告吴小飞向原告陈伟借款，并于当天出具《借款协议》1份，该协议注明：“因借款人吴小飞生意周转需要、向出借人陈伟借款人民币70000元（大写：柒万元整），借款利率为月息2%，上述借款本息及费用由保证人沈某承担连带责任的保证。出借人陈伟签名，借款人吴小飞签名，保证人沈某签名”。事后，因被告吴小飞未能归还借款，被告沈某未能履行担保责任，原告陈伟诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，本案原、被告之间的民间借贷关系合法有效，应受法律保护。被告吴小飞拖欠原告借款是引起本案纠纷的主要原因，应承担归还借款的民事责任。上述《借款协议》中注明被告沈某承担连带责任保证，被告沈某对本案债务应承担连带责任。原告在庭审中放弃约定利息的诉讼请求，是当事人自行处分民事权利的行为。因此，对原告要求两被告共同归还借款的主张，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第二百零六条和《中华人民共和国担保法》第十八条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、限被告吴小飞于本判决生效之日起十日内归还原告陈伟借款本金人民币70000元。
二、被告沈丽萍对被告吴小飞上述债务，承担连带清偿责任。
本案受理费人民币1550元，减半收取人民币775元，由被告吴小飞、沈丽萍负担。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员沈建国
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员石海妮
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:陈伟与吴小飞、沈某民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9a066668-9c9d-47c7-8dc9-4829adba21e3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖浔商初字第590号
[法院名称]
法院名称:湖州市南浔区人民法院

【--6968--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第1360号
[原告]
原告：王××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）罗××。
[被告]
被告：章××。
[被告]
被告：胡××。
[案件程序]
原告王××诉被告章××、胡××民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月26日立案受理。依法由审判员石一敏适用简易程序于2009年5月26日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告王××的委托代理人罗××、被告章××、胡××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王××诉称，原告经人介绍与两被告相识。【被告向原告借款：2007年12月19日，两被告以做生意资金短缺为由向某告借款50000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定借期一个月。】【被告拖欠借款：届期，经原告多次催讨无着。】【原告起诉要求判令：现诉请法院，判令】【被告向原告还款： 两被告即时归还借款50000元。】
被告章××、胡××承认原告所提出的全部诉讼请求。
经本院审查，两被告承认原告的诉讼请求，没有违反法律规定，本院依法予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系合法有效，依法应受法律保护，现原告要求两被告即时归还借款的理由正当，本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告章××、胡××于本判决生效之日归还原告王××借款50000元。
二、若两被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费525元，由两被告负担，在本判决生效后七天内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费交纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行：宁波市中国银行营业部；如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员石一敏
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员陈玲锋（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:王××与章××、胡××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ac2a5094-9eef-4dbd-9773-649a12a9d4ba
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第1360号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--6969--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院
[无效数据]
（2009）丽遂商初字第450号
[原告]
原告周月清，居民。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）罗新文，遂昌县九龙律师事务所律师。
[被告]
被告林丽，成年。
[案件程序]
原告周月清诉被告林丽民间借贷纠纷一案，于2009年4月22日向本院起诉。本院受理后，依法适用简易程序由审判员陈武文独任审判，于2009年5月26日公开开庭进行了审理。原告周月清委托代理人罗新文到庭参加诉讼，被告林丽经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周月清诉称，【两被告是夫妻关系：童樟顺与林丽系夫妻关系，【两被告是夫妻关系：2006年11月27日童樟顺与被告林丽因资金周转之需，】【被告出具借条：向原告借款30000元并出具借条一份，】【被告出具借条：约定借期6个月。】【被告拖欠借款：该借款到期后，原告多次向被告催讨均未果。】【原告起诉要求判令：故请求法院依法判令：】【被告向原告还款： 1、被告林丽归还借款本金30000元及】【支付利息：逾期利息（逾期利息从2008年10月27日起按银行同期贷款利率计算至款还清日止）；】【被告承担诉讼费：2、由被告承担本案的诉讼费用。】
[被告辩称]
被告林丽未作答辩，也未向本院提供证据。
[原告举证]
原告周月清为主张其诉讼请求，向本院提供了借条原件一份。经本院审查，该证据具有真实性、合法性、关联性，本院予以确认，可以证明本案事实。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的本案事实与原告的庭审诉称相一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系，受法律保护，被告林丽欠原告周月清借款30000元，有被告出具的借条为凭，事实清楚，证据充分，应予认定。被告林丽未按约履行还款义务，已构成违约，应承担相应的民事责任。原告放弃对另一借款人童樟顺要求其归还借款，是其对自己权利的处分，本院予以许可。故原告的诉请，理由正当，本院予以支持。被告林丽未到庭应诉，也未向本院提供证据，视为其放弃举证权及抗辩权。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告林丽于本判决生效之日起十日内归还原告周月清借款30000元及逾期利息（逾期利息从2008年10月27日起按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计付至法院确定清偿日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案减半收取案件受理费275元，由被告林丽负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员陈武文

[错误]

【--6970--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第2724号
[原告]
原告许××。
[原告代理人]
委托代理人冯××。
[被告]
被告朱××。
[被告]
被告沈××。
[被告]
被告施××。
[被告]
被告周××。
[案件程序]
原告许××为与被告朱××、沈××、施××、周××民间借贷纠纷一案，于2009年5月5日向本院起诉，本院在同日受理后，依法由审判员郑介明独任审判，于同年5月26日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告的委托代理人冯××到庭参加诉讼，四被告经本院传票传唤，无正当理由未到庭。
[原告诉称]
原告诉称：朱××与沈××、施××与周××分别系夫妻关系。2008年10月10日，原告与被告朱××、施××签订了借款协议书，【被告向原告借款：约定原告出借给被告朱××借款20万元，】【双方约定借款期限：借期为1个月；】若不按约还款，借款人还应支付诉讼费和律师代理费等各种实现债权的费用。【被告为此债务的担保人：被告施××为担保人，】【被告为对借款承担连带责任：对上述债务承担连带保证责任】。协议签订后，原告按约交给朱××上述款项，被告朱××又出具了借条，被告施××为担保人又在借条上签名确认。【被告拖欠借款：借款至今未还。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款： 被告朱××、沈××返还借款20万元；】【被告承担连带责任：施××与周××对上述债务承担连带保证责任；】【被告承担诉讼费：四被告承担本案诉讼费用。】
[原告举证]
原告为证明自己的主张，在庭审中提供了原告与被告朱××、施××在2008年10月10日签订的借款协议书、借条、被告朱××与沈××在2008年1月13日的结婚申请书、被告施××与周××在1995年1月21日的结婚申请书各1份，以证实朱××向原告借款、施××作担保及朱××与沈××、施××与周××系夫妻的事实。
[被告辩称]
四被告既未答辩，也未举证。
[庭审记录]
对原告提供的证据，虽未经被告当庭质证，经庭审调查，认为这些证据是客观真实的，与本案事实具有关联性，本院予以认定。
[法院查明事实]
根据原告的陈述及提供的证据，本院查明的事实与原告陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告与被告朱××之间的民间借贷合同及施××的担保合同成立并有效，被告朱××应当返还借款，施××应当承担担保责任。朱××与沈××及施××与周××各为夫妻关系，在夫妻关系存续期间一方所负的债务应当作为夫妻共同债务处理。施××在借款协议中明确承担按照连带责任。
故原告要求朱××、沈××返还借款，施××、周××承担连带保证责任的诉讼请求应当予以支持。四被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为放弃对原告所诉事实及诉讼请求的抗辩权。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条及《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条及《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释》第24条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、朱××、沈××返还许××借款20万元，此款在本判决生效后十日内付清；二、施××、周××对上述第一项朱××、沈××应履行的还款义务承担连带责任。
如未按本判决指定的期限履行付款义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4300元，减半收取2150元，由朱××、沈××负担，施××、周××承担连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费4300元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满的次日起七内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××8802968）。
[审判员]
审判员郑介明
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员俞燕彦
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:许××、许××为与被告朱××、沈××、施××、周××与朱××、沈××等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ea30c8e9-6b7b-4ccd-ac2b-3ed22254acc8
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭萧商初字第2724号
[法院名称]
法院名称:杭州市萧山区人民法院

【--6971--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院

【--6972--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第1210号
[原告]
原告：陈×。
[原告代理人]
委托代理人：王××。
[被告]
被告：蔡甲。
[被告]
被告：蔡乙。
[被告]
被告：蔡丙。
[案件程序]
原告陈×为与被告蔡甲、蔡乙、蔡丙民间借贷纠纷一案，原告陈×于2009年4月30日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理，依法由审判员苏顺法适用简易程序于2009年5月26日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告陈×的委托代理人王××到庭参加诉讼，被告蔡甲、蔡乙、蔡丙经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告陈×起诉称，【两被告是夫妻关系：被告蔡甲与被告蔡乙系夫妻。】【被告向原告借款：2008年7月3日被告蔡甲因经营缺少资金向原告借去人民币160000元整，】【被告为对借款承担连带责任：并由被告蔡丙提供连带保证责任。】【双方约定担保期限：保证期限为借款之日起至借期届满一年后一年内，】并约定了诉讼费、代理费等，到期后经原告多次催讨，【被告拖欠借款：三被告分文未付。】【原告起诉要求判令：现要求】【原告起诉要求判令：被告蔡甲、蔡乙归还原告借款本金160000元并】【支付利息：赔偿借款到期之日起至还款之日止按中国人民银行同期同类贷款利率计算利息损失；】【被告承担诉讼费：承担本案代理费2000元及本案诉讼费；】【被告承担连带责任：被告蔡丙对上述借款本金、利息、诉讼费、代理费某担连带偿还责任。】被告蔡甲、蔡乙、蔡丙未作答辩。[原告举证]
原告陈×在举证期限内提供了如下证据材料：一、原、被告的身份证各一份，证明原、被告诉讼主体资格。
二、人口信息2份，证明被告蔡甲与蔡乙系夫妻的事实。
三、借据一份，证明被告蔡甲由被告蔡丙担保向原告借去人民币160000元的事实。
四、浙江省台州市服务业统一发票一份，证明原告为实现债权所支付的律师代理费2000元。
[庭审记录]
本院分别于2009年5月5日向蔡乙、蔡甲、蔡丙送达了开庭传票、举证通某某、应诉通某某、诉状副本及证据副本，被告蔡甲、蔡乙、蔡丙无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃答辩、质证及抗辩的权利。本院对原告提供的上述证据予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的案件事实如下：原、被告系朋友。
被告蔡甲与被告蔡乙系夫妻。2008年7月3日被告蔡甲因经营缺少资金由被告蔡丙担保向原告借去人民币160000元，并出具借据一份载明：“借款人蔡甲今向陈×借到人民币壹拾陆万元，在2008年9月10日前归还。担保人蔡丙愿为上述借款担保，并承担连带责任；保证期限为借款之日起至借期届满后一年内，上述借款若不按期归还，导致诉讼，由借款人、担保人承担一切诉讼费用、律师代理费用”，被告蔡甲、蔡丙分别在借款人栏和担保人栏签字。借款到期后，经原告多次催讨未果，为此原告诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，被告蔡甲向原告陈×借款人民币160000元，有被告蔡甲出具的借据所证实，事实清楚，该借款被告蔡甲未按约归还，应属违约，应向原告支付逾期付款利息。原告陈×与被告蔡甲之间的借款发生在被告蔡甲、蔡乙夫妻关系存续期间，依法应确认为夫妻共同债务，借款由两被告共同偿还。借条上约定，被告若不按期归还借款，导致诉讼，由借款人、担保人承担一切诉讼费用、律师代理费用，因此被告蔡甲、蔡丙应按约赔偿原告由诉讼而支付的代理费2000元。被告蔡丙为被告蔡甲借款担保，按约应承担连带责任。综上，原告的诉讼请求，合理合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条和最高人民法院《关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告蔡甲、蔡乙于判决生效之日起十日内返还原告陈×借款人民币160000元并支付利息（利息自2008年9月11日起至判决确定履行之日止按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算）。
二、被告蔡甲、蔡乙于判决生效之日起十日内赔偿原告陈×为实现债权所支付的律师代理费人民币2000元。
三、被告蔡丙对上述第一、二项被告蔡甲、蔡乙应付原告的款项承担连带责任。
如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间债务利息。案件受理费人民币3764元，依法减半收取1882元，由被告蔡甲、蔡乙负担，被告蔡丙负连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费3764元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员苏顺法
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员肖蓉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:陈×与蔡甲、蔡乙等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ad2dc93c-bfdc-4d89-b897-a4b371341cb2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第1210号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--6973--】
[地区]
浙江省临海市人民法院
[无效数据]
（2009）台临商初字第434号
[原告]
原告：杜××。
[被告]
被告：侯××。
[案件程序]
原告杜××与被告侯××民间借贷纠纷一案，于2009年2月9日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年5月26日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告杜××到庭参加诉讼，被告侯××经本院公告送达开庭传票，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：【被告向原告借款：2007年1月11日，被告因生产资金困难及银行还贷为由，向原告借款524600元，】【双方约定借款利息：口头约定月利率1%，】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨，被告以资金紧张为由拖欠】，利息25个月共计31600元，利息共拿三笔共计105600元，利息还未付26000元，加本金524600元，本息合计550600元。【原告起诉要求判令：原告起诉要求，】【被告承担诉讼费：【被告向原告还款： 被告立即偿还借款本金524600元及利息26000元；】【被告承担诉讼费：诉讼费由被告承担。】
庭审中原告变更了诉讼请求，要求被告偿还借款524600元及利息（利息按中国人民银行同期贷款利率计算，从起诉之日起算至履行完毕之日止）原告为了支持其诉讼主张，当庭出示和宣读证据：借据1份，证明被告侯××于2007年1月11日向原告杜××借款524600元的事实。
[法院查明事实]
被告侯××未作举证和答辩。经审理本院认定，本院已将原告的起诉状副本及应诉通知书等诉讼文书送达给被告，被告既未提交书面答辩状，又不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。原告当庭出示的证据能证明本案事实，对其证明力本院予以认定。据此，本院认定案件的事实与原告陈述的一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷合同系双方当事人真实意思表示，没有违反法律、行政法规的强制性规定，应当确认有效。被告借款后未及时归还，显属违约。原告变更后的诉讼请求合法有理，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告侯××于本判决生效后十日内返还给原告杜××借款524600元及利息（利息按照中国人民银行同期同类贷款利率的规定，从2009年2月9日起计算至判决确定履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费9306元，公告费200元，合计9506元，由被告侯××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院，［在递交上诉状之日起七日内预缴上诉案件受理费9306元。（具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），收款单位：浙江省台州市财政局，账号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，执收单位代码：02001）。
如判决书生效后义务人不自觉履行义务，权利人可在法律文书规定履行期间的最后一日起二年内向本院申请执行。
[审判长]
审判长傅煊
[审判员]
审判员屈柔刚
[审判员]
审判员王和平
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员叶常青
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:杜××与侯××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fc641c47-3650-48c8-b519-aef7629f4e7d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台临商初字第434号
[法院名称]
法院名称:临海市人民法院

【--6974--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院

【--6975--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温石商初字第34号
[原告]
原告：陈××。
[被告]
被告：刘××。
[案件程序]
原告陈××与被告刘××民间借贷纠纷一案，于2009年2月16日向本院起诉，本院于同日立案受理，依法组成合议庭于2009年5月26日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告陈××到庭参加诉讼，被告刘××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告陈××起诉称，【被告向原告借款：被告刘××因生产经营所需，于2007年12月8日向原告借款20000元，】【被告出具借条：由被告刘××出具借条一份，】【双方未约定利息：但未约定借款月利率及还款日期。】【被告拖欠借款：该款经原告多次催讨至今分文未付。】【原告起诉要求判令：现原告起诉请求判令】【被告向原告还款： 被告返还借款20000元。】
[原告举证]
原告陈××为支持其诉讼主张，提供了被告刘××于2007年12月8日出具的借条一份，用以证明被告向原告借款20000元的事实。
[被告辩称]
被告刘××未作答辩。
[庭审记录]
根据原告举证，本院认证如下：原告陈××当庭出示的上述证据材料来源合法、内容真实。被告刘××既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。原告当庭出示的证据材料具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的依据。原告出具的借条证明被告向原告借款20000元的事实。
[法院查明事实]
本院认定的事实与原告陈××起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈××与被告刘××间的民间借贷关系系双方意思自愿，且主体适格，内容合法，依法应认定有效，被告应按约返还借款。鉴于双方未约定借款期限及借款利率，原告可以催告被告人在合理的期限内返还借款。据此原告之诉合法有理，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告刘××于判决生效后十日内返还给原告陈××借款20000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费300元，由被告刘××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费300元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。
款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长马招财
[陪审员]
人民陪审员陈文富
[陪审员]
人民陪审员江雪花
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员毛魏魏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:陈××与刘××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1d0e5fde-99f3-4964-a35c-3f579ca650b0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温石商初字第34号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--6976--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第878号
[原告]
原告朱四喜，男，1955年9月13日出生，住浦江县浦阳街道和平南路152-1号庭园区71号。
[原告代理人]
委托代理人朱明光，浙江仙华律师事务所律师。
[被告]
被告张卫明，成年，9号。
[案件程序]
原告朱四喜与被告张卫明之间民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月16日立案受理后，由审判员郑向丽适用简易程序于2009年5月11日公开开庭进行了审理，原告的委托代理人朱明光到庭参加诉讼，被告张卫明经本院依法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱四喜起诉称：【被告向原告借款：2000年间被告向原告借人民币35万元，】到2007年11月5日原、被告双方就借款本息进行结算，被告应支付利息为74000元人民币并出具了欠条一份。【被告出具借条：另被告重新出具了本金为350000元人民币的借条，】【双方约定借款利息：约定月息为1分，】【双方约定借款期限：每年年底归还本金5万元，】【被告仅偿还了部分借款：后经原告催讨被告仅支付利息15000元人民币，余款一直拒绝归还。】【原告起诉要求判令：为此，原告诉至法院，请求判令】【被告向原告还款： 被告立即归还借款本金人民币350000元及】【支付利息：利息118500元，】合计人民币468500元（其中35万元本金利息从2007年11月5日始，到2009年4月5日按利率1分计算，以后另计）；由被告承担本案诉讼费用。
[原告举证]
为证明上述事实，原告提交了下列证据：2007年11月5日借条一张，用以证明被告欠原告借款人民币350000元及利息的事实。
[被告辩称]
被告张卫明未做答辩，也未提交证据。
[原告举证]
针对原告提交的证据，经本院审查，证据来源合法，符合证据三性，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的事实与原告陈述基本一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告朱四喜与被告张卫明之间的借贷关系依法成立，被告尚欠原告借款350000元及利息，有被告出具的借条为凭，事实清楚。被告拖欠不付系违约行为，应承担相应的民事责任。故原告要求被告归还借款本金350000元及利息的诉请，本院予以支持。被告张卫明经本院依法传唤仍未到庭应诉，既是对法律的不尊重，也是对自身诉讼权利的放弃，由此产生的法律后果由其自行承担，本院依法作缺席判决。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告张卫明于本判决生效后十日内归还原告朱四喜借款本金人民币350000元，利息122000元（利息按本金350000元从2007年11月5日起计算至2009年5月5日止，按约定利率1分计算）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费8328元，减半收取4164元，由被告张卫明负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费8328元。款汇至金华市财政局，开户银行：农行金华市分行营业中心，汇入帐号：699901040008737，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判员]
审判员郑向丽
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员胡严标
[无效数据]
申请执行时效贰年逾期不予执行
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:朱四喜与张卫明民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:90ec2dd6-f9e3-4793-83a4-be78f5451788
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第878号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--6977--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第911号
[原告]
原告：陈××。
[被告]
被告：舒××。
[案件程序]
原告陈××与被告舒××民间借贷纠纷一案，于2009年4月14日向本院起诉，本院于同日受理，依法由审判员陈文晖适用简易程序独任审理，于2009年5月26日公开开庭进行了审理。原告陈××到庭参加诉讼，被告舒××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××起诉称，【被告向原告借款：被告舒××于2008年12月8日因需向原告借款55000元，【被告向原告借款：被告出具借条一份，】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨，被告拒不还款，】【原告起诉要求判令：现诉至法院请求】【被告向原告还款： 被告立即归还借款55000元。】
为印证上述诉称事实成立，原告在本院指定的举证期间内提供由被告舒××出具的借条一份，拟证明被告舒××于2008年12月8日因需向原告借款55000元的事实。原告并当庭承诺提供的上述证据及庭审陈述若有虚假，愿承担法律责任。
[被告辩称]
被告舒××未作答辩，亦未在本院指定的举证期间内提供抗辩证据。
[庭审记录]
经审理，本院鉴于被告舒××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其自愿放弃对原告诉请证据的质证权和诉称事实的抗辩权。经审查，原告提供的证据借条系原件，符合证据真实、合法及与本案有关联的属性，故本院采信原告提供的证据借条一份作为认定本案借款事实的依据，由此认定原告的诉称事实即为本案的基本事实。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈××与被告舒××之间的借贷关系合法有效，应受法律保护。被告舒××尚欠原告陈××借款55000元系事实，有被告舒××出具的借条予以证实，故原告要求被告偿还借款55000元的诉讼请求，本院依法予以支持。被告舒××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告舒××于本判决生效后十日内归还原告陈××借款55000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1175元，因本案适用简易程序审理，减半收取587.50元，由被告舒××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××3001，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员陈文晖
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员陈俊
[无效数据]
象山县人民法院民事审判庭
[无效数据]
开庭笔录
[无效数据]
案由：借贷纠纷
[无效数据]
开庭时间：2009年5月26日上午8时30分
[无效数据]
开庭地点：大徐法庭一第一次开庭
[无效数据]
独任审判员陈文晖
[无效数据]
代书记员陈俊
[无效数据]
审：现在宣布法庭纪律：参加旁听人员必须遵守法庭纪
[无效数据]
律，维护法庭秩序；未经法庭许可，不准记录、录音、录像和
[无效数据]
摄影；不准随意走动，进入审判区；不准发言、提问，如对法
[无效数据]
庭审判活动有意见，可在休庭或闭庭后，书面向法庭提出；携
[无效数据]
带移动电话、寻呼机等通讯工具的，请关机；不准抽烟；不准鼓掌、喧哗、吵闹和实施其他妨害法庭审判活动的行为。法庭
[无效数据]
有权制止不遵守法庭秩序的行为，对不听劝告的，责令退出法
[无效数据]
庭，直至依法追究其法律责任。
[无效数据]
审：先核对当事人诉讼参与人的身份、资格。
[无效数据]
原告陈××。330225195911191774
[无效数据]
被告舒××。
[无效数据]
审：被告舒××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭
[无效数据]
参加诉讼，本院依法可以缺席审理。
[无效数据]
审：当事人经本庭核实，符合法律规定，可以参加本案
[无效数据]
诉讼活动。
[无效数据]
审：依照《中华人民共和国民事诉讼法》第120条的规定
[无效数据]
，本庭现在依法公开审理原告陈××诉被告舒××民间借贷纠
[无效数据]
纷一案，现在开庭。
[无效数据]
审：依照《中华人民共和国民事诉讼法》第40条的规定
[无效数据]
，本案由象山县人民法院审判员陈文晖适用简易程序独任审理
[无效数据]
，由代书记员陈俊担任记录。
[无效数据]
审：当事人在庭审前是否收到本庭送出的举证通知书、
[无效数据]
诉讼权利义务告知书等诉讼材料。
[无效数据]
原：收到。
[无效数据]
审：依照法律规定，当事人诉讼地位平等，有权申请回
[无效数据]
避，提供证据，进行辩论，请求调解，自行和解；原告可以放
[无效数据]
弃或变更诉讼请求，被告可以承担或反驳诉讼请求，可以提出
[无效数据]
反诉。同时，当事人必须依法行使诉讼权利，如实陈述事实；
[无效数据]
自觉遵守庭审秩序，听从法庭指挥；未经法庭许可，不得中途退庭。
[无效数据]
审：当事人对本案的审判员、书记员是否申请回避。
[无效数据]
原：不申请。
[无效数据]
审：根据法律规定，本案可以先行调解，由于被告舒×
[无效数据]
×未到庭，本案无法进行调解，现在继续开庭。
[无效数据]
审：原告诉讼把诉讼请求与事实、理由陈述一下。
[无效数据]
原：读诉状（略）。诉讼请求：一、请求判令被告归还
[无效数据]
借款55000元。
[无效数据]
二、本案诉讼费由被告承担。
[无效数据]
（事实及理由详见诉状）。
[无效数据]
审：被告舒××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭
[无效数据]
参加诉讼，视为放弃答辩权。
[无效数据]
审：由双方当事人当庭举证、质证。当事人当庭举证，
[无效数据]
应遵循以下规则：
[无效数据]
1.要针对案件有直接联系的内容和范围进行。
[无效数据]
2.要客观、真实，不得举伪证。
[无效数据]
3.书证等应宣读内容。
[无效数据]
4.证人出庭作证，应听从法庭传唤。
[无效数据]
审：下面由原告就自己的主张提供证据。
[无效数据]
原：提供证据1、借条原件一份，证明被告舒××于2008
[无效数据]
年12月8日向原告借款55000元的事实。
[无效数据]
审：原告是否还有其他证据。
[无效数据]
原：没有了。
[无效数据]
审：由于被告舒××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃质证权。
[无效数据]
审：原告能否承诺所提供证据的真实性。
[无效数据]
原：承诺。
[无效数据]
审：经审查，原告提供的证据符合证据的真实性，本院
[无效数据]
予以认定。
[无效数据]
审：被告何地向你借款
[无效数据]
原：他父亲开的棋牌室
[无效数据]
审：一次性借的吗
[无效数据]
原：是。
[无效数据]
审：当时以何理由
[无效数据]
原：也不晓得，要么还债要么赌博吧
[无效数据]
审：有还过吗
[无效数据]
原：没有
[无效数据]
审：你有催讨过吗
[无效数据]
原：其讲钞票没有，后来就联系不上了
[无效数据]
审：利息约定吗
[无效数据]
原：借条上没有约定的
[无效数据]
审：是否赌博等非法债务
[无效数据]
原：不是
[无效数据]
审：原告对庭审陈述要承诺是真实可信的，否则要负法
[无效数据]
律责任
[无效数据]
原：我承诺庭审中陈述均是真实的
[无效数据]
审：事实方面原告有无补充
[无效数据]
原：没有了审：法庭调查结束。现在进行法庭辩论，下面由原告发
[无效数据]
表辩论意见。
[无效数据]
原：按照法律，被告向原告借款的事实，有借条为凭，
[无效数据]
应该归还原告借款55000元。
[无效数据]
审：由于被告舒××经本院合法传唤，无正当理由拒不
[无效数据]
到庭参加诉讼，视为放弃辩论权。
[无效数据]
审：法庭辩论结束。下面作最后陈述。由原告陈述最后
[无效数据]
意见。
[无效数据]
原：按诉讼请求。
[无效数据]
审：由于被告舒××经本院合法传唤，无正当理由拒不
[无效数据]
到庭参加诉讼，视为放弃最后陈诉权。
[无效数据]
审：由于被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，
[无效数据]
无法进行调解。本案当庭宣判。
[无效数据]
审：经审理，本院鉴于被告舒××经本院合法传唤，无
[无效数据]
正当理由拒不到庭参加诉讼，视为起自愿放弃对原告诉请证据
[无效数据]
的质证权和诉称事实的抗辩权。经审查，原告陈××提供的证
[无效数据]
据符合证据的真实、客观及与本案有关联的属性，故本院对该
[无效数据]
证据的证明力予以确认并采纳为本案的定案证据，由此认定原
[无效数据]
告陈述的事实为本案的基本事实。
[无效数据]
本院认为，合法借贷关系受法律保护。现被告舒××向
[无效数据]
原告借款55000元系事实，由原告提供的借条原件为凭，故原
[无效数据]
告向本院提出的要求被告偿还借款55000元的诉请，本院依法
[无效数据]
予以支持。被告舒××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭
[无效数据]
参加诉讼，本案依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零
[无效数据]
六条的规定，判决如下：
[无效数据]
被告舒××于本判决生效后十日内归还原告陈××借款5
[无效数据]
5000元。
[无效数据]
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依
[无效数据]
照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加
[无效数据]
倍支付迟延履行的债务利息。
[无效数据]
本案案件受理费1175元，因适用简易程序审理减半收取5
[无效数据]
87.50元，由被告舒××负担。
[无效数据]
审：以上判决原告是否听清
[无效数据]
原：听清
[无效数据]
审：对本判决有无意见
[无效数据]
原：没有意见
[无效数据]
审：告知上诉的权利（略）
[无效数据]
审：本判决书自宣告之日起十日内双方当事人到本庭领
[无效数据]
取，逾期不领取视为送达。
[无效数据]
审：现在闭庭，当事人核对笔录后签字。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:陈××与舒××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:05e62bae-b683-487d-9228-26b822aff714
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第911号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--6978--】
[地区]
浙江省庆元县人民法院
[无效数据]
（2009）丽庆商初字第113号
[原告]
原告周××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）陈××。
[被告]
被告刘××。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权）吴××。
[被告]
被告蔡××。
[案件程序]
原告周××诉被告刘××、蔡××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月14日立案受理后，依法由审判员吴高敏独任审判，公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告委托代理人陈××，被告刘××委托代理人吴××到庭参加诉讼，被告蔡××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周××诉称：】2008年9月9日，被告刘××以资金周转为由向原告借款本金50000元，】【双方约定借款期限：双方约定借款期限为2008年9月9日至2008年12月8日，】【双方约定借款利息：月利息3分计算，】【被告为此债务的担保人：被告蔡××为被告刘××向原告借款提供担保，】【被告为此债务的担保人：被告当场出具了借条给原告，】【被告拖欠借款：到了约定还款期限，被告刘××拒不偿还，】【被告未履行担保义务：被告蔡××亦未向原告承担连带清偿责任，】【被告未履行担保义务：原告多次向二被告催要均无果。
原告认为：被告刘××拒不还原告借款，被告蔡××亦未按约向原告承担连带清偿责任，被告的行为已违反了法律规定，侵犯了原告的合法权益。为此，原告特依《中华人民共和国合同法》和《中华人民共和国担保法》的相关规定，依法提起诉讼，【原告起诉要求判令：要求：】【被告向原告还款： 一、判令被告刘××偿还原告借款本金50000元及】【支付利息：利息1500元。】【被告承担连带责任：二、判令被告蔡××为被告刘××向原告的借款承担连带清偿责任。】【被告承担诉讼费：三、本案诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告刘××辩称，我向原告借款50000元是事实，但我已付给原告每月3000元，计21000元，欠原告只有29000元。因借条上未约定利息，如果每月3000元作为利息的话已属高利贷，不应受法律保护，请法院驳回原告的诉讼请求。
[被告辩称]
被告蔡××未作书面答辩，也未到庭参加诉讼。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实，2008年9月9日，被告刘××向以资金周转为由向原告借款人民币50000元，双方约定借款期限从2008年9月9日至2008年12月8日，该借款由被告蔡××提供连带责任担保。被告刘××出具了借条一张给原告，被告蔡××在借条上签字同意担保，并对刘××的借款承担连带偿还责任。借款到期后，被告刘××未履行还款义务，被告蔡××也未履行担保责任。为此，原告向本院提起诉讼，要求被告刘××归还借款本金50000元及利息，由被告蔡××对借款本息承担连带偿还责任。原告在庭审中自愿放弃对利息的请求。
本院采信并据以认定上述事实的证据有原告提供的借条一张，原告身份证复印件，两被告的户籍证明及双方当事人在庭审中的陈述。
[法院审理意见]
本院认为，被告刘××向原告借款50000元，并由被告蔡××承担连带责任担保，有两被告出具的借条为凭，事实清楚，其借贷、担保关系成立。由于双方未约定借款利息，在庭审中原告自愿放弃利息的请求，是当事人处分自己的民事权利，不违反法律规定，应当予以准许。原告要求被告刘××偿还借款50000元及要求被告蔡××承担连带偿还责任的诉讼请求，合理合法，本院予以支持。被告刘××提出已还借款21000元给原告，因被告未提供相关证据予以佐证，原告对此也否认，故本院对此不予采纳。被告蔡××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃抗辩，不影响本案的审理。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、第三十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告刘××于本判决生效之日起三十日内偿还原告周××借款本金人民币50000元。
二、上述款项，由被告蔡××承担连带偿还责任。被告蔡××承担连带清偿责任后，可以向被告刘××追偿。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1088元，减半收取544元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员吴高敏
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员周锋
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:周××与刘××、蔡××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b147edf7-7cf9-4e82-b314-d3db90138d4c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）丽庆商初字第113号
[法院名称]
法院名称:庆元县人民法院

【--6979--】
[地区]
浙江省临海市人民法院
[无效数据]
（2009）台临商初字第451号
[原告]
原告：周××。
[原告代理人]
委托代理人：尤××。
[被告]
被告：侯××。
[案件程序]
原告周××与被告侯××民间借贷纠纷一案，于2009年2月11日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年5月26日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告周××的委托代理人尤××到庭参加诉讼，被告侯××经本院公告送达开庭传票，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：【被告向原告借款：被告因急需用钱，在2008年2月至2009年1月1日，被告向原告借款11次，共计借款767000元。【被告向原告借款：经原告多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：原告起诉要求，】【原告起诉要求判令：被告立即归还借款767000元；】【被告承担诉讼费：诉讼费由被告承担。】
原告为了支持其诉讼主张，当庭出示和宣读证据：借据11份，证明被告侯××分别在：2008年2月2日向原告借款10万元；2008年2月3日向原告借款6万元；2008年3月7日向原告借款10万元；2008年3月29日向原告借款10万元；2008年4月18日向原告借款10万元；2008年7月29日向原告借款4万元；2008年8月25日向原告借款7万元；2008年10月8日向原告借款5万元；2008年10月28日向原告借款5万元；2008年11月28日向原告借款54000元；2009年1月1日向原告借款43000元。上述11份借条合计借款767000元的事实。
[被告辩称]
被告侯××未作举证和答辩。
[法院查明事实]
经审理本院认定，本院已将原告的起诉状副本及应诉通知书等诉讼文书送达给被告。被告既未提交书面答辩状，也不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。原告所出示的证据能证明本案事实，对其证明力本院予以确认。据此，本院认定的案件事实与原告陈述的一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷合同系双方当事人真实意思表示，没有违反法律、行政法规的强制性规定，应当确认有效。被告借款后未及时归还，显属违约。原告的诉讼请求合法有理，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告侯××在本判决生效后十日内偿还原告周××借款767000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费11470元，公告费200元，合计11670元，由被告侯××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院，［在递交上诉状之日起七日内预缴上诉案件受理费11470元。（具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），收款单位：浙江省台州市财政局，账号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，执收单位代码：02001）。
如判决书生效后义务人不自觉履行义务，权利人可在法律文书规定履行期间的最后一日起二年内向本院申请执行。
[审判长]
审判长傅煊
[审判员]
审判员屈柔刚
[审判员]
审判员王和平
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员叶常青
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:周××与侯××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0155997a-0abc-4664-a718-990b38faf961
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台临商初字第451号
[法院名称]
法院名称:临海市人民法院

【--6980--】
[地区]
宁波市镇海区人民法院
[无效数据]
（2009）甬镇商初字第148号
[原告]
原告：徐甲。
[原告代理人]
委托代理人：陈×。
[被告]
被告：徐乙。
[案件程序]
原告徐甲为与被告徐乙民间借贷纠纷一案，于2009年2月9日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员倪黎适用简易程序独任审判。因被告下落不明，本院于2009年2月19日依法组成合议庭，并于2009年5月26日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告徐甲的委托代理人陈×到庭参加诉讼。被告徐乙经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告徐甲起诉称：【被告向原告借款：2008年2月6日，被告向原告借款人民币4万元，】【被告向原告借款：并出具借条一份，】【被告向原告借款：约定借期一个月。】【被告仅偿还了部分借款：2008年3月20日被告归还借款2万元，尚欠人民币2万元。】【被告拖欠借款：然该款被告迄今未还，】【原告起诉要求判令：故诉至法院，要求】【被告向原告还款： 被告返还借款人民币2万元。】
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供2008年2月6日借条1份以证明上述事实。
[被告辩称]
被告徐乙未到庭应诉，亦未提交答辩状，且未在举证期限内向本院提供证据。
[庭审记录]
经审理，因被告未到庭应诉，视为放弃对原告提供的证据进行质证和对原告诉称进行辩驳的权利。本院对原告提供的证据依法予以确认，依据原告提供的证据，本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告徐甲与被告徐乙之间存在借款合同关系，被告应当按照约定的期限归还借款。原告诉请理由正当，本院依法予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐乙返还原告徐甲借款人民币2万元，于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费人民币300元，由被告徐乙负担，于本判决生效之日起七日内向本院交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，账号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长郑毅
[陪审员]
人民陪审员周苇芳
[陪审员]
人民陪审员孙霓蕉
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员郑瑶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:徐甲与徐乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6e7e075a-981d-41b6-aca9-4c32f73882fe
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬镇商初字第148号
[法院名称]
法院名称:宁波市镇海区人民法院

【--6981--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）湖德商初字第499号
[原告]
原告王国强，97005090736，汉族，住德清县乾元镇乾兴社区清远堂71号。
[原告代理人]
委托代理人沈建，德清县乾元法律服务所法律工作者。
[被告]
被告姜建良，男，1967年4月8日出生，身份证号：330521196704081017，汉族，住德清县雷甸镇光辉村姜家坝35号。
[被告]
被告姜菊英，女，1966年9月29日出生，身份证号：330521196609291040，汉族，住德清县雷甸镇光辉村姜家坝35号。
[被告]
被告严宏凯，男，1967年3月31日出生，身份证号：330521196703310711，汉族，住德清县乾元镇恒星村徐家坝102号。
[被告]
被告严红坤（曾用名严洪坤），身份证号：330521197307280738，汉族，住德清县乾元镇恒星村徐家坝29号。
[案件程序]
原告王国强与被告姜建良、被告姜菊英、被告严宏凯、被告严宏坤民间借贷纠纷一案，于2009年2月27日向本院起诉，本院于同日立案受理。本案在审理过程中，2009年4月10日原告王国强申请追加姜菊英为本案被告参加诉讼，本院准许。
依法由审判员陶志林适用简易程序于2009年5月26日公开开庭审理了本案。原告王国强委托代理人沈建到庭参加诉讼。被告姜建良、严宏凯、严宏坤经本院依法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。被告姜菊英签到后拒绝参加诉讼，缺席。
本案当庭作出宣判。
[原告诉称]
原告王国强诉称，【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：在被告姜建良、姜菊英夫妻存续期间，】【被告向原告借款：被告姜建良于2008年7月1日向原告王国强借款人民币200000元，】【双方约定借款期限：约定于同年8月1日前归还，】【双方约定借款期限：并出具借条一份。】【双方约定借款期限：被告严宏凯、被告严红坤对被告姜建良的上述借款进行担保。】【被告拖欠借款：借款到期后，被告未按时归还借款。】【原告起诉要求判令：原告经过催讨未果，为此诉至本院。请求判令：】【被告向原告还款： 1、判令第一、第二被告共同归还原告借款人民币200000元、】【支付违约金：支付违约金人民币81600元、】支付代理费人民币4000元；【被告承担连带责任：2、判令第三、第四被告对第一被告上述借款承担连带清偿责任；】【被告承担诉讼费：3、判令被告承担本案诉讼费用。】
并提供以下证据：1、《借条》（原件）一份，证明被告姜建良向原告借款人民币200000元并由被告严宏凯、严宏坤进行担保的事实。2、《结婚登记申请书》、《离婚登记审查登记表》（复印件）各一份，证明被告姜菊英与被告姜建良于1989年11月22日登记结婚，于2008年9月4日登记离婚的事实。
被告姜建良、姜菊英、严宏凯、严宏坤未进行答辩，也未提交任何证据。
对原告王国强提交的上述证据，因四被告缺席，虽未经被告姜建良、姜菊英、严宏凯、严宏坤质证，但结合原告的庭审陈述，经本院依法审核认为，符合证据的有效条件，能证明被告姜建良拖欠本息、被告人严宏凯、严宏坤也未履行担保职责的事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：被告姜建良于2008年7月1日向原告王国强借款人民币200000元，并出具借条一份。约定于同年8月1日前归还，如逾期归还按借款总额每日收取千分之二的违约金，如借款人在规定期间内未归还借款，保证人应承担全部责任。还约定如借款人逾期还款，借款人、保证人应承担因此产生的诉讼费、律师费、交通费、误工费等事宜。被告严宏凯、被告严红坤对被告姜建良的上述借款进行担保并承担连带保证责任。借款到期后，被告姜建良未按时归还借款，被告人严宏凯、严宏坤也未履行担保职责。原告经催讨未果，为此诉至本院。
另查明，被告姜建良、姜菊英原系夫妻关系。被告姜建良与被告姜菊英于1989年11月22日登记结婚，2008年9月4日在德清县民政局婚姻登记处登记离婚。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系合法有效，被告借款后未按约定归还借款，应承担本案的全部民事责任。被告严宏凯、被告严红坤为被告姜建良上述借款提供担保，从担保内容看，系连带责任保证，故被告严宏凯、被告严红坤应对被告姜建良上述款项承担连带清偿责任。2008年7月1日被告姜建良向原告王国强借款，系被告姜建良、被告姜菊英夫妻存续期间的借贷行为，根据最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干约定的解释（二）第二十四条规定，“债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利后，应当按夫妻共同债务处理。但夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定是个人债务的，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外”。本案中，债权人与债务人无明确约定是个人债务，也无《婚姻法》第十九条第三款规定情形，该债务属于被告姜建良、姜菊英夫妻共同债务，故应当由二被告共同承担还款责任。故原告王国强要求被告姜建良、被告姜菊英共同归还借款人民币200000元的诉讼请求合法有效，本院予以支持。本案中，原告王国强请求支付违约金人民币81600元，虽有约定，与法不符；在审理过程中，经征得原告同意按照同期银行贷款利率四倍计算，支付逾期利息为人民币40596元，本院予以支持。原告提出由被告姜建良按约支付律师费人民币4000元的请求合法有效，本院予以支持。据此，为保护债权人的合法权益，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国婚姻法》第四十一条，最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条、第二十五条第一款之规定的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告姜建良、被告姜菊英归还原告王国强借款人民币200000元、支付逾期还款利息人民币40596元（按照银行同期利率的四倍计算，6.30%÷365天×4倍×200000元×294天=40596元，自2008年7月1日至2009年5月26日止）、支付律师费人民币4000元，合计人民币244596元，限于本判决生效之日起十日内付清。
二、被告严宏凯、被告严红坤对被告姜建良上述借款承担连带清偿责任。
三、驳回原告王国强的其余诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
案件受理费减半交纳人民币2794元，由原告王国强负担391元；由被告姜建良、被告姜菊英负担2403元，被告严宏凯、被告严红坤负连带交纳责任，限于本判决生效之日起七日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员陶志林
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员黄成飞
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:王国强、王国强与被告姜建良、被告姜菊英、被告严宏凯、被与姜建良、姜菊英等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b6604551-bb43-4aa1-b26b-686d4b6046b9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖德商初字第499号
[法院名称]
法院名称:德清县人民法院

【--6982--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第2828号
[原告]
原告楼洪美，男，1953年4月8日出生，汉族，住义乌市城西街道流大塘村。
[原告代理人]
委托代理人楼兵军、林良富，浙江近真律师事务所律师。
[被告]
被告卢锦春，苑街道青溪村12组。身份证号××。
[案件程序]
原告楼洪美为与被告卢锦春民间借贷纠纷一案，于2009年4月15日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法适用简易程序，由审判员金林响独任审判，于2009年5月25日公开开庭进行了审理。原告楼洪美的委托代理人林良富，被告卢锦春到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告楼洪美诉称，【被告向原告借款：1999年2月15日，被告卢锦春向原告借款9000元，】【被告拖欠借款：现原告向其追讨该借款，被告却不愿归还。】【被告拖欠借款：要求】【被告向原告还款： 被告归还借款9000元及】【支付利息：利息。】
[原告举证]
原告就其主张向本院提供借条一份，证明借钱的事实。
[庭审记录]
被告对该证据无异议。
[被告辩称]
被告卢锦春辩称，借钱事实。我们之间的有关运费没有结算，原告还欠我运费。
[庭审记录]
被告向本院提供原告出具给被告的便条一份，证明原告尚欠被告运费4138元。
[原告举证]
原告对该证据提出异议，认为被告未在举证期限内提供，在时效上有瑕疵。条子的内容是运费，不能在同一案件内同时审理。
[庭审记录]
本院对证据认证如下：对原告提供的证据，被告无异议，本院予以认定；对被告提供的证据，原告提出异议，本院认为，该便条系欠运费的便条，与本案缺乏关联性，本院不予认定。
[法院查明事实]
经审理查明，被告为原告运输物资。1998年1月24日，原告与被告就有关运费及借款进行结算，原告楼洪美出具给被告便条一份。1999年2月15日，被告卢锦春又向原告借款9000元，并出具借条一份。后原告向其追讨该借款未果。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告尚欠原告9000元的借款事实清楚，证据充分。原告的主张合法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条第一款的规定，判决如下：
[法院判决]
被告卢锦春于本判决生效后十日内归还原告楼洪美借款9000元及利息（自2009年4月15日起按中国人民银行同期贷款基准利率计付至本判决指定的履行期限届满之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费25元，由被告卢锦春负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员金林响
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员方力维
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:楼洪美与卢锦春民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:33e14ec4-3af3-4f1c-a0d6-cf497c424d2e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第2828号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--6983--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院
[无效数据]
（2009）湖吴商初字第843号
[原告]
原告：佘国华，居民，住湖州市吴兴区飞英街道广场前路1号，公民身份号码：330502196601010014。
[被告]
被告：张国强，居民，住湖州市吴兴区凤凰街道西陌路小区93号，公民身份号码：××0119800227941x。
[案件程序]
原告佘国华与被告张国强民间借贷纠纷一案，原告于2009年5月4日向本院起诉。本案依法由审判员崔颂文适用简易程序于2009年5月26日在本院环城人民法庭进行公开开庭审理，并当庭宣告判决。原告佘国华到庭参加诉讼，被告张国强经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：【被告向原告借款：2008年11月11日，被告因短期资金周转困难向原告借款8万元，【被告向原告借款：承诺至2008年11月25日归还，】【双方约定逾期利息：并承诺逾期归还则支付每日千分之八的违约金】，还以其所有的汽车一辆及家庭共同财产进行担保。【被告拖欠借款：但时至今日，被告未按约还款。【被告拖欠借款：故请求法院判令：】【被告向原告还款： 1.被告立即归还借款8万元；】【被告向原告还款： 2.被告赔偿违约金损失（自2008年11月26日起按每天千分之八计息）；】【被告承担诉讼费：3.本案诉讼费由被告承担。】原告为支持其诉讼请求，向本院提交并在庭审中出示了如下证据材料：1、个人借款合同一份，用于证明被告向原告借款8万元以及双方约定了借款期限和逾期付款违约金的事实。
2、抵押人承诺书一份，用于证明被告以其所有的浙e×××××福特福克斯牌轿车进行抵押向原告借款8万元的事实。
3、银行卡帐户历史明细清单一份，用于证明原告于2008年11月11日将8万元借款交付被告的事实。
[被告辩称]
被告张国强未作答辩，亦未向本院提交证据。
[庭审记录]
本院对原告提交的证据经审查认为：该些证据来源真实合法，内容与本案有关联，且证据之间能够相互印证，对其证明效力予以确认。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：2008年11月11日，原、被告签订了《个人借款合同》一份，该合同约定：由原告借款8万元给被告，借款期限自2008年11月11日至2008年11月25日，同时合同还就逾期付款违约金进行了约定。同日，被告还出具了抵押人承诺书一份给原告，承诺将其所有的浙e×××××福特福克斯牌轿车抵押给原告，并于当日将车辆交付原告使用。合同签订后，原告依约将借款8万元交付被告。至今，借款期限已届满，但被告分文未还，故纠纷成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷系双方当事人真实意思表示，依法确认有效，受法律保护。原告已经按约履行了出借义务，但被告未按约履行还款义务，显属不当，现原告要求被告归还借款8万元的请求成立，本院予以支持。至于原告要求被告按实际逾期天数支付每日千分之八的违约金的请求，因违约金从法律性质看，兼具补偿和惩罚两项功能，但以赔偿非违约方的损失为主要功能，民间借贷案件中出借方的实际损失实质是利息损失，故本院支持按银行同期借贷基准利率的四倍即按每日万分之二点一计算利息，对原告主张的超出部份利息，本院不予支持。据此，为了维护正常的社会经济秩序，保护当事人的合法权益，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条及《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告张国强应返还原告佘国华借款8万元，限于本判决生效之日起十日内清偿。
二、被告张国强应支付原告佘国华借款8万元的逾期付款利息（自2008年11月26日起按每日万分之2.1计算至清偿之日止），限于本判决生效之日起十日内清偿。
三、驳回原告佘国华其余诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1800元减半收取900元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员崔颂文
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员叶伟
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:佘国华与张国强民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d2a44eac-e45f-4db7-9c74-b3e23abac802
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖吴商初字第843号
[法院名称]
法院名称:湖州市吴兴区人民法院

【--6984--】
[地区]
宁波市镇海区人民法院
[无效数据]
（2009）甬镇商初字第290号
[原告]
原告：周××。
[原告代理人]
委托代理人：李××。
[被告]
被告：叶×。
[被告代理人]
委托代理人：蔡××。
[案件程序]
本院于2009年3月24日立案受理了原告周××诉被告叶×民间借贷纠纷一案。依法由代理审判员谢朝宏适用简易程序公开开庭进行了审理。原告周××的委托代理人李××和被告叶×的委托代理人蔡××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周××起诉称：原告与被告系朋友关系。【被告向原告借款：2008年5月26日至同年7月16日期间，被告叶某某续向原告借款共计人民币302400元，】原告通过被告提供的账号进行了汇款。【被告拖欠借款：经原告催讨，被告分文未还，】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，要求】【被告向原告还款： 被告归还借款人民币302400元。】本案审理过程中，原告增加诉讼请求，要求被告叶×归还借款人民币388400元。
[原告举证]
原告周××为支持其诉讼请求，向本院提供了下列证据：1、2008年5月26日至同年7月16日的中国农某某行银行卡存款业务回单共26份，欲证明原告与被告之间借款关系成某某被告欠原告借款388400元的事实。被告质证称虽然户名是被告叶×，但钱是谁存入不清楚，看不出是借款关系，该存款回单是原告归还被告之前借款的证据。本院认为，存款回单在原告手中，依常某可推定汇款行为为原告所为，故认定388400元为原告汇入被告账户。但存款回单仅能证明原告曾向被告汇款388400元，并不能证明原、被告之间存在借款关系，本院对其真实性予以认定，对其关联性不予认定。
2、宁波市镇海区人民法院（2008）甬镇民二初字第482号民事判决书一份，欲证明原告曾向被告主张归还借款的事实。被告对其真实性无异议，但对原告欲证明的事实有异议，认为如果被告要借这么大一笔钱，应该出具借条，原告也不会在2008年7月24日出具给被告叶×的借条上载明450000元借款，而应予以抵扣。本院认为该判决书仅对周××向叶×主张302400元债权的事实进行了记载，并未对该债权予以确认，故本院对该证据的关联性不予认定。
[被告辩称]
被告叶×答辩称：一、依常某，如此大数目的借款，被告应出具借条，但原告并未提供借条予以证明；二、原告2008年曾向被告借过几笔钱，原告汇款给被告是还之前欠被告的借款；三、如果被告确实向原告借过款，原告周××也不会在2008年7月24日出具给被告叶×的借条上载明是450000元借款，而应予以抵扣。故被告未向原告借款，要求驳回原告的诉讼请求。
[被告举证]
被告叶×在举证期限内未向本院提供证据。
[法院查明事实]
根据原、被告陈述，结合本院所认定的证据，本院查明本案事实如下：2008年5月26日至同年7月16日，原告周××通过中国农某某行分26次向被告叶×汇款共计人民币388400元。原告以被告向其借款不肯归还为由向本院起诉，要求被告归还借款人民币388400元。
另查明，2008年7月30日，叶×以周××2008年7月24日向其借款450000元为由，向本院提起诉讼，周××在庭审中曾提出2008年5月26日至同年7月16日叶×向周××借款302400元，要求予以抵扣。本院于2008年10月8日作出（2008）甬镇民二初字第482号民事判决书，判令周××归还叶×借款450000元。同时认为周××主张将叶×欠其的借款抵扣后再归还借款的辩称意见，因叶×不承认借款事实，不能一并处理，周××可另行起诉。
[法院审理意见]
本院认为，当事人对自己提出的主张有责任提供证据加以证明。没有证据或证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案原告周××主张被告叶×归还借款，则首先必须对原、被告之间存在借贷关系加以证明，但原告提供的证据仅能证明原告曾向被告汇款，并不能证明原、被告之间存在借贷关系，被告亦予以否认，故本院对原告主张的借款事实不予认定，对其诉讼请求不予支持。被告辩称汇款是原告还被告之前的借款，但也未提供证据予以证明，本院对被告的该辩称意见不予采纳。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
[法院判决]
驳回原告周××的诉讼请求。
本案案件受理费人民币7126元，减半收取3563元，由原告周××负担，于本判决生效之日起十日内交纳本院。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。本判决生效后，义务人拒不履行的，权利人可在本判决规定的履行期间的最后一日起二年内向本院申请执行。逾期不主张，将丧失向法院申请执行的权利。
[审判员]
代理审判员谢朝宏
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员包海颖
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:周××与叶×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:38b32d47-0a9a-4157-a8e0-b30f154f7277
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬镇商初字第290号
[法院名称]
法院名称:宁波市镇海区人民法院

【--6985--】
[地区]
浙江省武义县人民法院
[无效数据]
（2009）金武商初字第186号
[原告]
原告赵秋仙，女，1956年7月1日出生，汉族，住金华市金东区多湖街道牛皮塘村悠绵塘路长弄塘巷4号。
[原告代理人]
委托代理人姜丽萍（特别授权），女，1978年6月18日出生，汉族，住金华市金东区多湖街道牛皮塘村悠绵塘路长弄塘巷4号。
[被告]
被告杨根武，溪镇王山头村。
[案件程序]
原告赵秋仙与被告杨根武民间借贷纠纷一案，原告于2009年4月1日向本院起诉，本院于当日以简易程序受理，由审判员独任审判，于2009年5月26日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告的委托代理人姜丽萍到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告赵秋仙诉称，】2007年12月10日，被告杨根武向原告赵秋仙借款18000元，】【双方约定借款期限：约定借款期限为二个月，】【双方约定借款期限：利息为月息1分。】【被告出具借条：
被告于当日向原告出具了借条。】【被告拖欠借款：期满后，被告一直未归还欠款。】【被告拖欠借款：请求法院判令】【被告拖欠借款：被告立即归还借款18000元】【支付利息：并支付利息2700元（按月息1分从2007年12月10日起计算到2009年3月10日止，其他利息算至实际付款日止），】【支付利息：由被告承担本案的诉讼费用。】
[被告辩称]
被告杨根武未作答辩。
[原告举证]
原告赵秋仙为证明自己的主张，在举证期限内向本院提交了借条一张，证明被告杨根武向原告借款的数额、利息的利率及还款期限等事实。以上借条系原件，与原告陈述一致，被告杨根武在收到证据副本后也未提出异议或反驳证据，本院予以确认。
[被告举证]
被告杨根武未提供证据。
[法院查明事实]
经审理，本院认定事实如下：被告杨根武于2007年12月10日向原告赵秋仙借款18000元，为此出具了借条一份，双方约定该借款的期限为两个月，利息为1分。
[法院审理意见]
本院认为，原告将18000元出借给被告，与被告约定了借期、利率等，双方之间形成的民间借贷法律关系事实清楚，合法有效。双方在借条中约定利率为1分，虽未明确是年利率还是月利率，但结合借条上的借期2个月来看，应该认定为是月利率。双方的该约定未超过法定利率，又系双方自愿约定，本院予以支持。原告要求被告归还借款本金18000元及从借款之日起开始计算利息的诉讼请求，本院予以支持。被告杨根武经本院传票传唤，未到庭参加诉讼，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条规定，可缺席判决。为此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告杨根武于本判决生效之日起10日内归还原告赵秋仙借款本金18000元及利息（利息从2007年12月10日起按月利率1分计算到判决确定归还之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费159元，由被告杨根武负担，限本判决生效后10日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费318元，款汇入金华市财政局。开户银行：中国农业银行金华市分行营业中心。汇入帐号：19×××37，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判员]
审判员杜松法
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员陈慧
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:赵秋仙与杨根武民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0d33e3b8-63e1-4492-a52b-b277f17d5a43
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金武商初字第186号
[法院名称]
法院名称:武义县人民法院

【--6986--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--6987--】
[地区]
浙江省海宁市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉海商初字第1030号
[原告]
原告：周金豪，市斜桥镇祝东村祝东周家角24号。
[原告代理人]
委托代理人：钱斌麒，海宁市众望法律服务所法律工作者被告：陈益忠，宁市丁桥镇丁桥村枪篱门堂17号。

[错误]

【--6988--】
[地区]
永康市人民法院

【--6989--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院
[无效数据]
（2009）湖安商初字第541号
[原告]
原告：周××。
[被告]
被告：孙××。
[被告]
被告：严××。
[案件程序]
原告周××诉被告孙××、被告严××民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月27日立案受理，依法由审判员黄晓海适用简易程序独任审判。本院于2009年5月15日对本案进行了公开开庭审理。原告周××、被告严××到庭参加诉讼。被告孙××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周××诉称：【两被告是夫妻关系：被告孙××与被告严××系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年10月5日，被告孙××向原告借人民币18000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：后原告多次催讨，两被告一直未归还该借款，】【原告起诉要求判令：原告遂向法院起诉，请求判令：】【被告向原告还款： 1.判令被告孙××归还借款18000元；】【被告向原告还款： 2.被告严××对被告孙××上述借款承担连带清偿责任；】【被告承担诉讼费：3.本案诉讼费用由两被告承担。】
[被告辩称]
被告孙××未作答辩。
[被告辩称]
被告严××答辩称：借款是事实，要求原告给予一定的还款期限。
[原告举证]
原告为证明自己的主张向本院提供以下证据：证据一、借条一份，证明被告孙××于2007年10月5日向原告借款人民币18000元的事实。
证据二、结婚登记审查处理表一份，证明被告严××与被告孙××于2007年9月18日登记结婚，故该借款系两被告夫妻关系存续期间共同债务。
[被告辩称]
被告孙××未到庭质证。
[庭审记录]
被告严××经质证，认为对上述证据均没有异议。
本院认证认为，经审查，原告所举证据具有真实性、合法性、关联性，本院予以认定。
[法院查明事实]
综上，本院认定本案事实如下：2007年10月5日，被告孙××向原告借人民币18000元，并出具借条一份。后被告孙××一直未归还该借款，被告严××与被告孙××系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，原告周××举证的借条所载明的原告与被告孙××借贷关系明确，该借贷关系为合法有效。对未约定借款期限的借款，被告孙××应在原告催告后的合理期限内履行返还之义务。原告要求被告孙××返还借款的诉请合理，本院予以支持。被告严××与被告孙××在上述债务发生时系夫妻关系，在被告严××未向本院提供反驳证据的情况下，其应对被告孙××在婚姻关系存续期间的借款承担连带返还之义务。即原告要求两被告归还借款的诉请合理，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告孙××于本判决生效之日起十日内归还原告周××借款18000元。
二、被告严××对上述第一项判决负连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费125元（已减半），由两被告负担。原告已预交，限两被告于本判决生效之日起十日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员黄晓海
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员曾莉莉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:周××与孙××、严××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b5d23a99-2d09-476c-a21f-566d0c1c739e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖安商初字第541号
[法院名称]
法院名称:安吉县人民法院

【--6990--】
[地区]
浙江省平阳县人民法院
[无效数据]
（2009）温平水商初字第97号
[原告]
原告：雷××。
[原告代理人]
委托代理人：姚××。
[被告]
被告：章××。
[案件程序]
原告雷××与被告章××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月22日立案受理。依法由审判员郑乃生适用简易程序公开开庭进行了审理。原告雷××及其委托代理人姚××到庭参加诉讼，被告章××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告雷××起诉称：被告因在原告所在村连续打工多年，彼此成了比较熟悉的朋友。【被告向原告借款：2008年2月12日，被告以承包搭建工棚工程缺资金为由，向原告借款人民币37000元，【被告向原告借款：并在借条上写明】【双方约定借款期限：“借一个星期，2月19日还清”】。但是，借款不到一个星期，被告就不辞而别，不知去向。原告通过电话与其联系，被告称做生意亏本而离开景宁，并声称赚到钱后就马上归还。今年以来，被告更换手机号码，致使原告无法与其联系，当原告寻找到其家中向其催讨时，【被告拖欠借款：被告仍未能还钱。】【原告起诉要求判令：为此，请求：依法判令】【被告向原告还款： 被告偿还原告借款本金37000元并】【支付利息：赔偿因延期还款造成的损失8325元（按贷款月利率15‰暂算到2009年5月12日止）庭审中，原告要求被告赔偿损失（按中国人民银行规定的同期基准贷款利率计息，自2008年2月20日起至判决确定偿还之日止）。】
[原告举证]
为证明上述事实，原告在本院指定的举证期限内提供了如下证据：1、原告身份证复印件一份，以证明原告身份情况；2、被告身份证复印件一份，以证明被告的身份情况；3、借条一份，以证明被告章××向原告借款37000元的事实。
[被告辩称]
被告章××未作答辩。
[被告举证]
被告章××在本院指定的举证期限内未提供证据。
[庭审记录]
原告提供的上述3组证据，被告章××未到庭，应视为放弃对上述证据进行质证的权某。上述证据依法收集，真实、合法，与本案有关联，具有证明效力，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：原、被告系朋友关系。2008年2月12日，被告章××向原告借款人民币37000元，并亲笔出具一张借条给原告收执，约定于2008年2月19日还清。借款到期后，经原告多次催讨，被告至今未能偿还。
[法院审理意见]
本院认为：原告雷××与被告章××之间形成的民间借贷关系内容合法，双方当事人意思表示真实，应当认定有效。
合法的民间借贷关系受法律保护。被告章××借款后到期未能偿还，显属违约，应承担违约责任，现原告要求被告偿还借款37000元并赔偿损失（按中国人民银行规定的同期基准贷款利率计息，自违约之日起至确定偿还之日止）的请求合理、合法，本院予以支持。被告章××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，应作缺席处理。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告章××于本判决生效之日起三十日内偿还原告雷××借款人民币37000元并赔偿损失（按中国人民银行规定的同期基准贷款利率计息，自2008年2月20日起至本判决确定偿还之日止）。
如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费933元，减半收取466.5元，由章××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。上诉案件受理费933元，至迟应在递交上诉状之日起七日内预交到温州市中级人民法院，或电汇至浙江省省级财政专户结算分户，开户行温州市农行营业部，帐号：319-299901040006651，逾期不交按自动撤回上诉处理。
本判决生效后，负有义务的一方当事人不履行判决确定的义务，另一方当事人应于判决确定义务履行之日起二年内向本院申请执行。
[审判员]
审判员郑乃生
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员陈海琴
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:雷××与章××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:357edaa0-ba70-46fd-a5d1-1e043bc80cfe
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温平水商初字第97号
[法院名称]
法院名称:平阳县人民法院

【--6991--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温石商初字第37号
[原告]
原告：梁甲。
[被告]
被告：梁乙。
[被告]
被告：刘××。
[案件程序]
原告梁甲与被告梁乙、刘××民间借贷纠纷一案，于2009年2月17日向本院起诉，本院于同日立案受理，依法组成合议庭于2009年5月26日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。
原告梁甲到庭参加诉讼，被告梁乙、刘××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告梁甲起诉称，【两被告是夫妻关系：被告梁乙、刘××系夫妻关系，】【被告向原告借款：因生产经营所需，于2007年7月24日向原告梁甲借款10000元，】【被告向原告借款：由被告刘××出具借条一份；】【被告向原告借款：于2007年9月17日、2008年4月28日分别向原告借款30000元、40000元，】【被告向原告借款：由被告梁乙出具借条两份】，共计借款80000元。【双方未约定利息：未约定借款月利率及还款日期。】【被告拖欠借款：该款经原告多次催讨至今分文未付。】【被告拖欠借款：现原告起诉请求判令】【被告向原告还款： 两被告返还借款80000元。】
[原告举证]
原告梁甲为支持其诉讼主张，提供了下列证据材料：1、户籍证明两份，用以证明两被告梁乙、刘××系夫妻关系的事实；2、两被告梁乙、刘××于2007年7月24日、2007年9月17日、2008年4月28日出具的借条三份，用以证明两被告向原告借款共计80000元的事实。
[被告辩称]
被告梁乙、刘××未作答辩。
[庭审记录]
根据原告举证，本院认证如下：原告梁甲当庭出示的上述证据材料来源合法、内容真实。被告梁乙、刘××既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。原告当庭出示的证据材料具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的依据。
原告出具的证据1证明两被告系夫妻关系的事实；证据2证明两被告向原告借款80000元的事实。
[法院查明事实]
本院认定的事实与原告梁甲起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告梁甲与被告梁乙、刘××间的民间借贷关系系双方意思自愿，且主体适格，内容合法，依法应认定有效，被告应按约返还借款。而债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。被告刘××作为被告梁乙的妻子，对该债务应承担共同偿付责任。鉴于双方未约定借款期限及借款利率，原告可以催告被告在合理的期限内返还借款。据此原告之诉合法有理，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院《关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告梁乙、刘××于判决生效后十日内共同返还给原告梁甲借款80000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1800元，由被告梁乙、刘××共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费1800元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。
款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长马招财
[陪审员]
人民陪审员陈文富
[陪审员]
人民陪审员江雪花
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员毛魏魏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:梁甲与梁乙、刘××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:82271b61-0ee3-4b08-9123-3615e050f989
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温石商初字第37号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--6992--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第1359号
[原告]
原告：周××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）罗××。
[被告]
被告：章××。
[被告]
被告：胡××。
[案件程序]
原告周××诉被告章××、胡××民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月26日立案受理。依法由审判员石一敏适用简易程序于2009年5月26日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告周××的委托代理人罗××、被告章××、胡××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周××诉称，原告经人介绍与两被告相识。【被告向原告借款：2007年12月26日，两被告以做生意资金短缺为由向某告借款30000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定借期一个月。】【双方约定借款期限：届期，经原告多次催讨无着。】【原告起诉要求判令：现诉请法院，判令】【被告向原告还款： 两被告即时归还借款30000元。】
被告章××、胡××承认原告所提出的全部诉讼请求。
经本院审查，两被告承认原告的诉讼请求，没有违反法律规定，本院依法予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系合法有效，依法应受法律保护，现原告要求两被告即时归还借款的理由正当，本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告章××、胡××于本判决生效之日归还原告周××借款30000元。
二、若两被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费275元，由两被告负担，在本判决生效后七天内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费交纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行：宁波市中国银行营业部；如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员石一敏
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员陈玲锋（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:周××与章××、胡××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:948cf12f-d8cd-41b2-8021-ccf9251c2ae3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第1359号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--6993--】
[地区]
湖州市南浔区人民法院
[无效数据]
（2009）湖浔商初字第609号
[原告]
原告：许林宝，浔区练市镇建设弄13号。
[被告]
被告：柴建国，吴兴区龙泉街道太湖路5008号，现住湖州市练市镇岸河新村四幢101室。（身份证号码：××原告许林宝为与被告柴建国民间借贷纠纷一案，于2009年4月27日向本院起诉，本院受理后，依法由审判员陈钢独任审判，于同年5月26日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告许林宝到庭参加诉讼，被告柴建国经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。

[错误]

【--6994--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）湖德商初字第752号
[原告]
原告严××。
[被告]
被告朱××。
[被告]
被告茹××。
[案件程序]
原告严××与被告朱××、茹××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月1日立案受理。依法由审判员姚胜涛适用简易程序公开开庭进行了审理。原告严××到庭参加诉讼。被告朱××、茹××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案当庭作出判决。
[原告诉称]
原告严××诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年12月27日，两被告向原告借款253000元，】【双方约定借款期限：约定借款期限为3个月，】【被告出具借条：并出具欠条一份；】【被告向原告借款：2008年3月14日，被告朱××向原告借款19750元，】【被告出具借条：并出具借条一份；】【被告向原告借款：后经原告多次催讨，但两被告拖欠至今。】【原告起诉要求判令：为此，请求判令】【被告向原告还款： 两被告归还借款272750元。】并向本院提交证据借条、欠条及两被告的婚姻关系证明各一份。
[被告辩称]
被告朱××未作答辩，也未在举证期内向本院提交任何证据材料。
[被告举证]
被告茹××未作答辩，也未在举证期内向本院提交任何证据材料。
[庭审记录]
庭审中，因被告朱××、茹××未到庭，无法对原告的证据进行质证，经审查，原告严××所提交证据借条及两被告的身份关系证明，以证明被告朱××借款及两被告系夫妻关系的事实，均符合有效证据条件，本院予以认定。
[法院查明事实]
本院认定的事实如下：2007年12月27日，两被告向原告借款253000元，约定借款期限为3个月，并出具欠条一份；2008年3月14日，被告朱××向原告借款19750元，并出具借条一份；后经原告多次催讨，但两被告拖欠至今。
另查明，被告茹××与被告朱××系夫妻关系，该债务发生在夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为：原告严××与被告朱××之间民间借贷关系明确，证据确凿，且合法有效，应予保护。被告茹××与被告朱××系夫妻关系，在夫妻关系存续期间的债务，应由被告朱××、茹××共同承担。被告朱××、茹××未按约归还借款，从而引起本案讼争，被告朱××、茹××依法应承担民事责任，故原告诉请被告朱××、茹××履行归还借款的义务，理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条，最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告朱××、茹××归还原告严××借款272750元，限判决生效后7日内履行。
如果被告未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费5391元减半收取2695.50元，由被告朱××、茹××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员姚胜涛
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员张锦霞
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:严××与朱××、茹××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c74dcf3b-3f43-483d-93e1-e7f9f11c0fb3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖德商初字第752号
[法院名称]
法院名称:德清县人民法院

【--6995--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温箬商初字第10号
[原告]
原告：蔡伟兵，农民，住浙江省台州市路桥区路北街道管前村1区11号。
[原告代理人]
委托代理人：陈小法，浙江晓法律师事务所律师。
[被告]
被告：林国祥，农民，住浙江省温岭市箬横镇汇头林村汇头新村21号。
[案件程序]
原告蔡伟兵与被告林国祥民间借贷纠纷一案，于2008年12月31日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法组成合议庭。于2009年5月26日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告蔡伟兵的委托代理人陈小法到庭参加诉讼，被告林国祥经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告蔡伟兵起诉称，【被告向原告借款：被告因经商所需，于2007年12月10日向原告借款25万元，】【被告出具借条：并由被告亲笔出具借条一份，】【被告拖欠借款：后经原告多次向其催讨，被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：现起诉请求人民法院依法判令】【原告起诉要求判令：被告偿还借款25万元，】【支付利息：并支付从起诉之日起按中国人民银行同期贷款利率计算至实际偿付之日止的利息。】
[原告举证]
原告蔡伟兵为了支持其主张的事实，向本院提供借条一张，用以证明被告于2007年12月10日向原告借款250000元的事实。
[被告辩称]
被告林国祥未作答辩，也未提交相关证据。
[庭审记录]
根据原告举证及当庭陈述，本院认证如下：原告提供的借条，被告林国祥经本院公告送达起诉状副本后，既未到庭应诉，亦未向本院提交答辩状，应视为其放弃举证、质证、抗辩的权利。原告提供的上述证据，经审查，来源合法，内容真实，能够证明原告的待证事实，本院予以确认。
[法院查明事实]
根据上述的认证，本院认定本案事实如下：2007年12月10日，被告因经营需要向原告借款25万元，并由被告出具借条一份，事后，被告至今未予偿还。
[法院审理意见]
本院认为，合法的民间借贷关系受国家法律保护。被告林国祥向原告蔡伟兵借款事实清楚，被告理应及时偿还，至今未还还应承担自起诉之日起计算的逾期还款的违约责任。原告的诉讼请求，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告林国祥于本判决发生法律效力之日起二十日内偿还给原告蔡伟兵借款25万元及自起诉之日起计算的逾期还款的违约金（违约金从2008年12月31日起按中国人民银行同期贷款利率计算至判决确定履行之日止）如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费5100元，由被告林国祥负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。（在递交上诉状后七日内先预交上诉案件受理费5100元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。
款汇：台州市财政局。开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行。帐号：90×××35。逾期不交按自动撤回上诉处理。）审判长林子云人民陪审员马彩琴人民陪审员周乐生二九年五月二十六日书记员阮家声案件类型:2
裁判日期:2009-05-26
案件名称:蔡伟兵与林国祥民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:e397ae5a-c4f0-4d05-9fe5-c54954cb0558
审判程序:一审
案号:（2009）台温箬商初字第10号

[错误]

【--6996--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院

【--6997--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院
[无效数据]
（2009）丽遂商初字第498号
[原告]
原告郑××。
[被告]
被告余××。
[被告]
被告张××。
[案件程序]
原告郑××诉被告余××、张××民间借贷纠纷一案，于2009年5月7日向本院起诉。本院受理后，依法适用简易程序由审判员程瑞祥独任审判，于2009年5月26日公开开庭进行了审理。原告郑××、被告张××到庭参加诉讼，被告余××经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告郑××诉称，【被告向原告借款：2008年8月24日被告余××因资金周转之需，向原告借款20000元，】【双方约定借款利息：并出具借条一张，】【双方约定借款利息：约定于2008年11月24日归还借款，】【被告为此债务的担保人：由被告张××提供担保。】【被告拖欠借款：该借款到期后，原告多次向被告催讨均未果。】【原告起诉要求判令：故请求法院依法判令：1、被告余××归还借款本金20000元】【支付利息：及逾期利息（逾期利息从2008年11月25日起按银行同期贷款利率计付至款还清日止）；】【被告承担连带责任：2、由被告张××承担连带清偿责任；】【被告承担连带责任：3、由二被告承担本案的诉讼费用。】
[被告辩称]
被告张××辩称，原告的诉称属实，但该借款应由被告余××归还。
[被告举证]
被告余××未作答辩，也未向本院提供证据。原告郑××为主张其诉讼请求，向本院提供了借条原件一份。上述证据经被告张××质证对其真实性无异议，经本院审查具有证明力，可以作为认定本案事实的依据，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的本案事实与原告的诉称相一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告余××欠原告郑××借款20000元，有被告余××出具的借条为凭，事实清楚，证据充分，应予偿还。
被告余××未按约履行还款义务，担保人张××也未履行担保责任，该款拖欠至今未还，均构成违约，应承担违约责任。该借款的担保未约定保证方式，根据我国担保法规定，当事人对保证方式没有约定或约定不明确的，按照连带责任保证承担保证责任。故原告的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告余××未出庭应诉，也未提供证据，视为其放弃抗辩权及举证权利。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告余××于本判决生效之日起十日内归还原告郑××借款20000元及逾期利息（逾期利息从2008年11月25日起按中国人民银行公布的同期同类贷款利率计付至法院确定清偿日止）。
二、被告张××对上述款项承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案减半收取案件受理费150元，由二被告负担。`如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员程瑞祥

[错误]

【--6998--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温箬商初字第9号
[原告]
原告：王冬连，农民，住浙江省台州市路桥区路北街道徐翁村1区35号。
[原告代理人]
委托代理人：陈小法，浙江晓法律师事务所律师。
[被告]
被告：林国祥，农民，住浙江省温岭市箬横镇汇头林村汇头新村21号。
[案件程序]
原告王冬连与被告林国祥民间借贷纠纷一案，于2008年12月31日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法组成合议庭。于2009年5月26日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告王冬连的委托代理人陈小法到庭参加诉讼，被告林国祥经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告王冬连起诉称，【被告向原告借款：被告林国祥称因经商所需，于2007年12月15日向原告借款25万元，【被告向原告借款：并由被告亲笔出具借条一份，】【被告拖欠借款：后经原告多次向其催讨，被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：现起诉请求人民法院依法判令】【原告起诉要求判令：被告偿还借款25万元，】【支付利息：并支付从起诉之日起按中国人民银行同期贷款利率计算至实际偿付之日止的利息。】
[原告举证]
原告王冬连为了支持其主张的事实，向本院提供借条一张，用以证明被告于2007年12月15日向原告借款250000元的事实。
[被告辩称]
被告林国祥未作答辩，也未提交相关证据。
[庭审记录]
根据原告举证及当庭陈述，本院认证如下：原告提供的借条，被告林国祥经本院公告送达起诉状副本后，既未到庭应诉，亦未向本院提交答辩状，应视为其放弃举证、质证、抗辩的权利。原告提供的上述证据，经审查，来源合法，内容真实，能够证明原告的待证事实，本院予以确认。
[法院查明事实]
根据上述的认证，本院认定本案事实如下：2007年12月15日，被告因经营需要向原告借款25万元，并由被告出具借条一份，事后，被告至今未予偿还。
[法院审理意见]
本院认为，合法的民间借贷关系受国家法律保护。被告林国祥向原告王冬连借款事实清楚，被告理应及时偿还，至今未还还应承担自起诉之日起计算的逾期还款的违约责任。原告的诉讼请求，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告林国祥于本判决发生法律效力之日起二十日内偿还给原告王冬连借款25万元及自起诉之日起计算的逾期还款的违约金（违约金从2008年12月31日起按中国人民银行同期贷款利率计算至判决确定履行之日止）如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费5100元，由被告林国祥负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。（在递交上诉状后七日内先预交上诉案件受理费5100元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。
款汇：台州市财政局。开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行。帐号：90×××35。逾期不交按自动撤回上诉处理。）审判长林子云人民陪审员马彩琴人民陪审员周乐生二九年五月二十六日书记员阮家声案件类型:2
裁判日期:2009-05-26
案件名称:王冬连与林国祥民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:18a02641-7852-47e7-93a7-790def34b580
审判程序:一审
案号:（2009）台温箬商初字第9号

[错误]

【--6999--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第356号
[原告]
原告：严荣伟，身份证号码332603197507212830，住台州市黄岩区西城街道路边村234号。
[被告]
被告：缪素芬，身份证号码332603196608062822，住台州市黄岩区西城街道霓桥村191号。
[被告]
被告：叶尤祥，身份证号码33260319651222281x，住台州市黄岩区西城街道霓桥村191号。
[案件程序]
原告严荣伟为与被告缪素芬、叶尤祥民间借贷纠纷一案，原告严荣伟于2009年1月7日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理，依法组成合议庭于2009年5月26日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告严荣伟到庭参加诉讼，被告缪素芬、叶尤祥经本院公告传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告严荣伟起诉称，【被告向原告借款：2008年9月26日，被告缪素芬因资金周转需要由被告叶尤祥担保向原告借款人民币120000元。】载明：“今向严荣伟借到人民币壹拾贰万元正。借款人：缪素芬，担保人：叶尤祥，2008.9.26”。【双方约定借款期限：并口头约定一个月内归还，】【双方约定借款期限：被告借款后未按约归还，】【双方约定借款期限：被告叶尤祥也未承担保证责任，】【被告拖欠借款：经原告催讨未果，】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款： 被告缪素芬归还原告借款本金人民币120000元，】【被告承担连带责任：被告叶尤祥负连带责任。】
[被告辩称]
被告缪素芬、叶尤祥未作答辩。
[原告举证]
原告严荣伟在举证期限内提供了如下证据材料：一、原告身份证及两被告户籍证明各一份，证明原、被告的主体资格；二、借条一份，证明被告缪素芬由被告叶尤祥担保于2008年9月26日向原告严荣伟借款人民币120000元的事实。
[庭审记录]
本院向被告缪素芬、叶尤祥公告送达了开庭传票、举证通知书、应诉通知书、诉状副本及证据副本，被告缪素芬、叶尤祥收到上述诉讼文书后既未提出答辩，也未到庭参加诉讼，视为放弃答辩、质证及抗辩的权利，本院对原告提供的上述证据审查认为，原告提供的上述证据来源合法，内容真实，具有证明力，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告起诉主张的事实一致。
原告在举证期限内变更诉讼请求，要求被告缪素芬支付借款人民币120000元并自起诉之日起至实际还款之日止按中国人民银行规定的同期贷款利率赔偿原告利息损失，被告叶尤祥负连带责任。
[法院审理意见]
本院认为，被告缪素芬由被告叶尤祥担保向原告严荣伟借款人民币120000元，有借条为凭，事实清楚。被告借款后未按口头约定期限归还借款，构成违约，应承担逾期还款的违约责任。现原告要求被告归还借款，并支付自起诉之日起按中国人民银行同期同类贷款利率赔偿利息损失，符合法律规定，本院予以支持。被告叶尤祥作为借款保证人，且对保证方式没有约定，根据法律规定，应按连带责任保证承担保证责任。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条和《中华人民共和国担保法》第十八条、第十九条、第二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告缪素芬于本判决生效之日起十日内返还给原告严荣伟借款人民币120000元及利息（利息按中国人民银行规定的同期贷款基准利率自2009年1月7日起计算至判决确定的履行之日止），被告叶尤祥负连带责任。
如果未按本判决指定期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2700元，公告费200元，合计人民币2900元，由被告缪素芬负担，被告叶尤祥负连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费2700元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长陈兰冰
[审判员]
审判员魏绪荣
[审判员]
审判员张新明
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员任伊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:严荣伟与缪素芬、叶尤祥民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3393eaae-380b-4137-9c08-39edb496ea29
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第356号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院


【--7000--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院
[无效数据]
（2009）丽遂商初字第302号
[原告]
原告范甲。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）李×。
[被告]
被告雷××。
[案件程序]
原告范甲诉被告雷××民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月17日立案受理。依法由审判员周惠平适用简易程序，于2009年5月8日公开开庭进行了第二次审理。原告委托代理人李×、被告雷××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告范甲诉称，【被告向原告借款：2005年11月25日，被告因收木料急需资金向原告提出借款的要求，原告于当日汇款10000元至被告账户，】【被告出具借条：并于同年12月10日补写欠条一张。】嗣后，原告多次向被告催讨欠款，【被告拖欠借款：被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：故请求法院判令：】【被告向原告还款： 1、被告雷××归还借款本金10000元】【被告向原告还款： 及利息（利息按银行同期贷款利率从2008年3月17日起计付至借款本金还清日止）；】【被告向原告还款： 2、由被告承担本案诉讼费。】
[被告辩称]
被告雷××辩称，原告系我女婿范乙的弟弟，该款实为范乙付给给我的子女抚养费。我虽于2005年12月10日出具过10000元的欠条，但该欠条是范乙从我处骗走的，我没有向原告借过钱，而且也已超过诉讼时效。请求法院驳回原告的诉讼请求。
[庭审记录]
原告范甲为主张其诉讼请求，向本院提供了银行存款凭条、欠条原件各一份。上述证据经被告质证无异议，本院予以确认其证据效力。
[被告举证]
被告雷××未提供证据。
[法院查明事实]
经审理查明，被告雷××系原告范甲胞兄范乙的岳父。2005年11月25日，原告范甲在浙江省萧山市存进被告雷××账户人民币10000元。同年12月10日，被告出具欠条一份，写明“今借到范甲人民币壹万元正（收木料），具欠人雷××”。
被告还在该欠条上盖有图章。2007年11月，原告向被告催收借款无果。2009年3月17日，原告诉来本院，提出上述诉讼请求。
[法院审理意见]
本院认为，被告雷××欠原告范甲借款人民币10000元，有被告出具的欠条为凭，欠条中虽未约定还款期限，但2007年11月原告向被告催款，属原告要求被告履行还款义务，其诉讼时效应从此开始计算。被告关于该欠条系范乙所骗以及该款属范乙支付的子女抚养费的辩称，因无证据证实，且原告不予认可，故本院不予采信。现原告要求被告归还借款本金及支付利息的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百四十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告雷××在本判决生效之日起十日内归还原告范甲借款本金10000元及利息（利息按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率从2009年3月17日计付至法院确定清偿日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案减半收取案件受理费25元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员周惠平

[错误]

【--7001--】
[地区]
浙江省缙云县人民法院
[无效数据]
（2009）丽缙商初字第216号
[原告]
原告：王甲。
[原告代理人]
委托代理人：郑××。
[被告]
被告：贾××。
[被告]
被告：王乙。
[案件程序]
原告王甲为与被告贾××、王乙民间借贷纠纷一案，于2009年2月10日向本院起诉，本院同日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年5月26日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告王甲的委托代理人郑××到庭参加诉讼，被告贾××、王乙经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告王甲起诉称：【被告向原告借款：2007年3月5日（农某2007年1月16日），被告贾××、王乙向原告借款6350元，【被告向原告借款：约定月息1%，【被告向原告借款：并由俩被告出具了借条一份。】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨，被告一直未还款，也未支付利息。】【被告拖欠借款：现诉至法院，请求判令】【被告向原告还款： 被告归还借款本金6350元，】【被告向原告还款： 支付利息1524元，从2009年2月11日起按月15另行计付利息至还款日止。】为此，原告提供了借条一份予以佐证。
[被告辩称]
被告贾××、王乙未作答辩。
[庭审记录]
经开庭审理，本院对原告提供的借条进行了审查后认为，该借条来源和形式合法，内容客观真实，与本案具有关联性，应作为有效证据采用。
根据采信的证据，结合当事人的当庭陈述，本院认定原告诉称的事实为本案的法律事实。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系应受法律保护。借款人应当及时归还借款并按约支付利息，在原告催讨后，被告未及时归还借款及利息，系违约，应承担本案的法律责任。故原告的诉讼请求，合法有据，应予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告贾××、王乙于本判决生效之日即归还原告王甲借款本金6350元，支付利息1651元，并从2009年5月6日起至生效日止按月1%另行计付本金6350元的利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，由被告贾××、王乙负担。该费用于本判决生效之日即向本院缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于丽水市中级人民法院。
[审判长]
审判长李卫文
[审判员]
审判员廖志灿
[审判员]
审判员陈映宏
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员夏景
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:王甲与贾××、王乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:36d81b2a-640b-4baf-a4bc-e11c9294d9b8
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）丽缙商初字第216号
[法院名称]
法院名称:缙云县人民法院

【--7002--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第378号
[原告]
原告：潘××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：杨××。
[被告]
被告：郑××。
[被告]
被告：尤××。
[案件程序]
原告潘××为与被告郑××、尤××民间借贷纠纷一案，于2009年2月5日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年5月26日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告委托代理人杨××到庭参加诉讼，被告郑××、尤××经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系，】【被告向原告借款：2008年3月27日，被告郑××向原告借款7万元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：事后，原告向被告催讨借款，无果。】【原告起诉要求判令：故诉讼来院。请求法院判令】【被告向原告还款： 被告归还借款支付利息及】【被告向原告还款： 承担诉讼费、代理费。】
[原告举证]
原告举证如下：一、提供借条一份，证明了被告于2008年3月27日向原告借款7万元的事实。
二、结婚登记审查处理表一份，证明两被告系夫妻关系。
三、代理费发票一份，证明原告为实现债权所支付代理费2800元的事实。对原告的证据，由于被告未到庭，视为放弃质证的权利。原告提供的证据本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告潘××与被告郑××之间的借贷关系合法有效，被告郑××未及时向原告归还借款，原告有权要求被告及时归还借款，并承担相应的民事责任。被告郑××、尤××系夫妻关系，在夫妻存续期间被告郑××向原告借款，根据法律规定，被告尤××应承担共同偿还责任。由于被告未及时归还借款，被告应承担原告为实现债权而支出的代理费。为此，原告的诉讼请求予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国婚姻法》及最高人民法院《关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告郑××、尤××应于本判决生效后十日内归还原告潘××借款70000元并支付利息（利息从起诉之日起按银行同期贷款利率算至本金付清之日止）；二、被告郑××、尤××应于本判决生效后十日内支付原告潘××为实现债权而支出的代理费2800元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1550元，公告费400元，均由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院，上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长林德春
[审判员]
审判员应建军
[审判员]
代理审判员李斌
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员尤薪钫
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:潘××与郑××、尤××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:097ad4be-e2b7-48f8-86be-b4377face700
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁商初字第378号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--7003--】
[地区]
义乌市人民法院

【--7004--】
[地区]
浙江省奉化市人民法院

【--7005--】
[地区]
永康市人民法院

【--7006--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第1048号
[原告]
原告：张××。
[被告]
被告：黄××。
[案件程序]
原告张××诉被告黄××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月23日立案受理。由审判员陈国辉适用简易程序独任审判，于2009年5月26日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。
原告张××到庭参加诉讼，被告黄××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告张××起诉称：【被告向原告借款：2007年5月10日，被告黄××因做塑料生意需资金，向原告借款35000元，】【被告出具借条：并由被告出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定在2007年6月10日归还，】【双方约定借款期限：但到期后，被告并没有归还。】【被告还欠借款：
经催讨无果，】【原告起诉要求判令：现诉讼请求：判令】【被告向原告还款： 被告归还借款35000元】。为证明以上事实，原告向本院提交借条1份。
[被告辩称]
被告黄××未作答辩，亦未提供证据。
[法院查明事实]
经审理，本院查明事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间民借贷关系合法有效，被告黄××欠原告张××借款应按约归还，现原告要求被告立即归还借款的诉讼请求合法正当，本院予以支持。被告黄××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，并不影响本院依法作出判决。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告黄××归还原告张××借款35000元，款限于本判决发生法律效力后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费675元，减半收取337.50元，由被告黄××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员陈国辉
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员邹洪
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:张××与黄××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:be4d44bf-17f5-4579-8703-a1ed01b91ead
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第1048号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--7007--】
[地区]
嘉兴市秀洲区人民法院
[无效数据]
（2009）嘉秀商初字第506号
[原告]
原告：杨××。
[原告代理人]
委托代理人：黄××。
[原告代理人]
委托代理人：吴××。
[被告]
被告：赵××。
[案件程序]
原告杨××诉被告赵××民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月26日受理后，依法由代理审判员刘晓序适用简易程序于2009年5月15日公开开庭进行了审理。原告的委托代理人吴××到庭参加诉讼，被告赵××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告杨××起诉称，【被告向原告借款：2008年3月4日被告因生意需要向原告借款19649元，【被告向原告借款：并于同日出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定2008年10月底前归还，】【双方约定借款利息：利息按照月利息1.5分计算。】【双方约定借款利息：借款到期后，原告多次向被告催讨，但被告至今未给付。】【原告起诉要求判令：故原告请求依法判令】【原告起诉要求判令：被告赵××立即归还原告借款19649元并】【支付利息：支付利息（19649×0.015元／月×13个月】），共计23480元。
[被告辩称]
被告赵××未作答辩。
[原告举证]
原告为证明其主张，提供了证据一份：借条（原件）一份，被告于2008年3月4日签字确认，证明被告赵××向原告杨××借款19649元及承诺支付利息的事实。
[被告辩称]
被告赵××未到庭参加诉讼，视为放弃举证、质证权利。
[庭审记录]
本院经审查认为：原告提供的证据形式合法、内容真实，且与本案具有关联性，本院予以确认。
综上所述，根据当事人陈述及本院确认的其他书面证据，本院确认案件事实如下：原、被告之间存在弹丝买卖合同关系，被告结欠原告货款19649元。2008年3月4日，原告写好一张借条，被告在借款人处签字确认。借条上载明：“本人向杨××借人民币19649元整，大写壹万玖仟陆佰肆拾玖元整，决定08年10月底之前一次性还清，如本人违约，一切讨款费用由本人承担（包括利息1.5分），借款人：赵××。”原告向被告催讨无果后诉至本院，遂成诉。
[法院审理意见]
本院认为：根据本院认定的事实，原、被告之间将货款变更为民间借贷，该行为不违反法律法规的规定，合法有效。
双方约定了还款期限，被告应按时归还，逾期不还应承担相应的民事责任，原告要求被告归还借款本金的诉讼请求事实清楚，证据充分，本院予以支持。对于原告主张以19649元为基数，自2008年3月4日起至2009年3月24日按照月利息0.015元计算利息的请求，本院认为民间借贷有无约定借款利息，应以双方有无明确约定为准，就证据本身来看，双方约定了被告违约产生的逾期利息损失即按照月利息0.015元计算，并未明确约定借款期间的利息，故本院认为应视为不支付借款利息，故对原告要求按照月利息0.015元自2008年3月4日计算至2008年10月31日的借款利息的诉讼请求本院不予以支持。但被告应支付逾期还款的利息损失，原告要求按照月利息0.015元自2008年11月1日计算至2009年3月24日止的逾期利息损失，不违反法律规定，本院予以支持，即19649元×0.015／12×144天=3536.82元。被告赵××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条和第二百一十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告赵××于本判决生效之日起十日内归还原告杨××借款19649元及逾期利息损失3536.82元，共计23185.82元；二、驳回原告杨××的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费388元，减半收取194元，由被告赵××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。（后附页）代理审判员刘晓序二九年五月二十六日书记员沈月勤案件类型:2
裁判日期:2009-05-26
案件名称:杨××与赵××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:bf65f3e1-43eb-4241-b17a-32488de69a2a
审判程序:一审
案号:（2009）嘉秀商初字第506号

[错误]

【--7008--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第2535号
[原告]
原告楼小兵，男，1983年1月1日出生，汉族，经商，住义乌市城西街道夏演村12组。
[被告]
被告何亮亮，经商，住义乌市城西街道何斯路村146号。
[案件程序]
原告楼小兵为与被告何亮亮民间借贷纠纷一案，于2009年3月31日向本院提起诉讼，本院受理后，依法由代理审判员王亚萍独任审判，于2009年4月27日公开开庭进行了审理。原告楼小兵到庭参加了诉讼。被告何亮亮经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告楼小兵诉称，【被告向原告借款：2008年10月27日，被告何亮亮向原告楼小兵借款人民币50000元，】【双方约定借款利息：约定利息按银行同期利率的三倍支付，【被告向原告借款：并由被告亲笔出具借条一份。】【被告拖欠借款：嗣后，经原告多次催讨无果。】【原告起诉要求判令：故起诉要求】【被告向原告还款：被告何亮亮归还原告楼小兵借款人民币50000元，】【被告向原告还款：并支付利息（利息从2009年3月31日起按银行同期同类贷款利率的三倍计付至实际履行之日止）。】
[原告举证]
原告为证明其主张向本院提供借条原件一份。
[被告辩称]
被告何亮亮未到庭答辩。经审理查明的事实与原告所陈述的事实一致，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当按照约定的期限归还借款。本案被告何亮亮向原告楼小兵借款人民币50000元，事实清楚，证据充分，故原告的诉请合理合法，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为放弃举证、质证、辩论的权利，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告何亮亮归还原告楼小兵借款人民币50000元，并支付利息（利息从2009年3月31日起按中国人民银行同期同类贷款利率的三倍计付至实际履行之日止）。于本判决生效后十日内履行完毕。
案件受理费525元，由被告何亮亮负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员王亚萍
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员陈倩
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:楼小兵与何亮亮民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e0e395c9-8554-486d-bcbc-9284b81304b8
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第2535号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--7009--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温石商初字第38号
[原告]
原告：梁甲。
[原告代理人]
委托代理人：梁丙。
[被告]
被告：梁乙。
[案件程序]
原告梁甲与被告梁乙民间借贷纠纷一案，于2009年2月17日向本院起诉，本院于同日立案受理，依法组成合议庭于2009年5月26日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告梁甲的委托代理人梁丙到庭参加诉讼，被告梁乙经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告梁甲起诉称，【被告向原告借款：被告梁乙因生产经营所需，于2008年4月29日向原告借款30000元，】【被告出具借条：由被告梁乙出具借条一份，】【双方未约定利息：但未约定借款月利率及还款日期。】【双方未约定利息：该款经原告多次催讨至今分文未付。】【原告起诉要求判令：现原告起诉请求判令】【原告起诉要求判令：被告返还借款30000元。】
[原告举证]
原告梁甲为支持其诉讼主张，提供了被告梁乙于2008年4月29日出具的借条一份，用以证明被告向原告借款30000元的事实。
[被告辩称]
被告梁乙未作答辩。
[庭审记录]
根据原告举证，本院认证如下：原告梁甲当庭出示的上述证据材料来源合法、内容真实。被告梁乙既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。原告当庭出示的证据材料具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的依据。原告出具的借条证明被告向原告借款30000元的事实。
[法院查明事实]
本院认定的事实与原告梁甲起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告梁甲与被告梁乙间的民间借贷关系系双方意思自愿，且主体适格，内容合法，依法应认定有效，被告应按约返还借款。鉴于双方未约定借款期限及借款利率，原告可以催告被告人在合理的期限内返还借款。据此原告之诉合法有理，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告梁乙于判决生效后十日内返还给原告梁甲借款30000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元，由被告梁乙负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费550元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。
款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长马招财
[陪审员]
人民陪审员陈文富
[陪审员]
人民陪审员江雪花
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员毛魏魏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:梁甲与梁乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bb61430f-ca38-43a2-8bbd-c5fc271385af
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温石商初字第38号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--7010--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院
[无效数据]
（2009）丽遂商初字第450号
[原告]
原告周××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）罗××。
[被告]
被告林×。
[案件程序]
原告周××诉被告林×民间借贷纠纷一案，于2009年4月22日向本院起诉。本院受理后，依法适用简易程序由审判员陈武文独任审判，于2009年5月26日公开开庭进行了审理。原告周××委托代理人罗××到庭参加诉讼，被告林×经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周××诉称，【两被告是夫妻关系：童某某与林×系夫妻关系，】【被告向原告借款：2006年11月27日童某某与被告林×因资金周转之需，】【被告出具借条：向原告借款30000元并出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定借期6个月。】【被告拖欠借款：该借款到期后，原告多次向被告催讨均未果。】【原告起诉要求判令：故请求法院依法判令：】【被告向原告还款：1、被告林×归还借款本金30000元及】【支付逾期利息：逾期利息（逾期利息从2008年10月27日起按银行同期贷款利率计算至款还清日止）；】【被告承担诉讼费：2、由被告承担本案的诉讼费用。】
[被告辩称]
被告林×未作答辩，也未向本院提供证据。
[原告举证]
原告周××为主张其诉讼请求，向本院提供了借条原件一份。经本院审查，该证据具有真实性、合法性、关联性，本院予以确认，可以证明本案事实。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的本案事实与原告的庭审诉称相一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系，受法律保护，被告林×欠原告周××借款30000元，有被告出具的借条为凭，事实清楚，证据充分，应予认定。被告林×未按约履行还款义务，已构成违约，应承担相应的民事责任。原告放弃对另一借款人童某某要求其归还借款，是其对自己权利的处分，本院予以许可。
故原告的诉请，理由正当，本院予以支持。被告林×未到庭应诉，也未向本院提供证据，视为其放弃举证权及抗辩权。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告林×于本判决生效之日起十日内归还原告周××借款30000元及逾期利息（逾期利息从2008年10月27日起按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计付至法院确定清偿日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案减半收取案件受理费275元，由被告林×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员陈武文

[错误]

【--7011--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温石商初字第33号
[原告]
原告：曾××。
[被告]
被告：梁××。
[被告]
被告：刘××。
[案件程序]
原告曾××与被告梁××、刘××民间借贷纠纷一案，于2009年2月16日向本院起诉，本院于同日立案受理，依法组成合议庭于2009年5月26日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告曾××到庭参加诉讼，被告梁××、刘××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告曾××起诉称，【两被告是夫妻关系：被告梁××、刘××系夫妻关系，】【被告向原告借款：因生产经营所需，于2008年4月27日向原告借款50000元，】【被告出具借条：由被告梁××出具借条一份，】【被告出具借条：但未约定借款月利率及还款日期】【被告拖欠借款：。该款经原告多次催讨至今分文未付。】【原告起诉要求判令：现原告起诉请求判令】【被告向原告还款： 两被告返还借款50000元。】
[原告举证]
原告曾××为支持其诉讼主张，提供了下列证据材料：1、户籍证明两份，用以证明两被告梁××、刘××系夫妻关系的事实；2、被告梁××于2008年4月27日出具的借条一份，用以证明被告梁××向原告借款50000元的事实。
[被告辩称]
被告梁××、刘××未作答辩。
[庭审记录]
根据原告举证，本院认证如下：原告曾××当庭出示的上述证据材料来源合法、内容真实。被告梁××、刘××既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。原告当庭出示的证据材料具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的依据。原告出具的证据1证明两被告系夫妻关系的事实；证据2证明被告梁××向原告借款50000元的事实。
[法院查明事实]
本院认定的事实与原告曾××起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告曾××与被告梁××间的民间借贷关系系双方意思自愿，且主体适格，内容合法，依法应认定有效，被告应按约返还借款。而债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。
被告刘××作为被告梁××的妻子，对该债务应承担共同偿付责任。鉴于双方未约定借款期限及借款利率，原告可以催告被告在合理的期限内返还借款。据此原告之诉合法有理，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院《关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告梁××、刘××于判决生效后十日内共同返还给原告曾××借款50000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1050元，由被告梁××、刘××共同负担。如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费1050元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。
款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长马招财
[陪审员]
人民陪审员陈文富
[陪审员]
人民陪审员江雪花
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员毛魏魏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:曾××与梁××、刘××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1db00c96-c3bf-46cf-9f56-bf797ea5951a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温石商初字第33号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--7012--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温石商初字第35号
[原告]
原告：刘甲。
[被告]
被告：刘乙。
[案件程序]
原告刘甲与被告刘乙民间借贷纠纷一案，于2009年2月16日向本院起诉，本院于同日立案受理，依法组成合议庭于2009年5月26日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告刘甲到庭参加诉讼，被告刘乙经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告刘甲起诉称，【被告向原告借款：被告刘乙因生产经营所需，于2008年5月1日向原告借款50000元，【被告向原告借款：由被告刘乙出具借条一份，】【双方未约定还款期限：但未约定借款月利率及还款日期。】【被告拖欠借款：该款经原告多次催讨至今分文未付。】【原告起诉要求判令：现原告起诉请求判令】【被告向原告还款： 被告返还借款50000元。】【被告向原告还款： 
[原告举证]
原告刘甲为支持其诉讼主张，提供了被告刘乙于2008年5月1日出具的借条一份，用以证明被告向原告借款50000元的事实。
[被告辩称]
被告刘乙未作答辩。
[庭审记录]
根据原告举证，本院认证如下：原告刘甲当庭出示的上述证据材料来源合法、内容真实。被告刘乙既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。原告当庭出示的证据材料具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的依据。原告出具的借条证明被告向原告借款50000元的事实。
[法院查明事实]
本院认定的事实与原告刘甲起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告刘甲与被告刘乙间的民间借贷关系系双方意思自愿，且主体适格，内容合法，依法应认定有效，被告应按约返还借款。鉴于双方未约定借款期限及借款利率，原告可以催告被告人在合理的期限内返还借款。据此原告之诉合法有理，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告刘乙于判决生效后十日内返还给原告刘甲借款50000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1050元，由被告刘乙负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费1050元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。
款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长马招财
[陪审员]
人民陪审员陈文富
[陪审员]
人民陪审员江雪花
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员毛魏魏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:刘甲与刘乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5cb9fce0-a65b-4421-8932-0df083bbd970
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温石商初字第35号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--7013--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第444号
[原告]
原告：袁××。
[原告代理人]
委托代理人：蔡××。
[被告]
被告：陈××。
[被告]
被告：应××。
[案件程序]
原告袁××为与被告陈××、应××民间借贷纠纷一案，于2009年2月12日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年5月26日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告袁××的委托代理人蔡××到庭参加诉讼、被告陈××、应××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告袁××起诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年6月12日，被告陈××向原告借款10000元，同年12月3日，再次借款40000元，合计借款50000元。】【被告出具借条：两笔借款被告均出具借条一份，】【双方未约定利息：借款未约定利息和还款期限。】【被告还欠借款：之后，经原告催讨，两被告均未归还借款。】【原告起诉要求判令：原告遂诉讼来院，要求】【被告向原告还款： 两被告立即归还借款本金50000元，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费。】
[原告举证]
原告在本案审理过程中，举证如下：1．被告陈××分别于2008年6月12日、12月3日向原告出具的借条二份，拟证明被告共向原告借款50000元的事实。
2．离婚登记审查处理表一份，拟证明两被告于2009年2月4日办理离婚手续，但借款时双方仍是夫妻关系的事实。
[被告辩称]
被告陈××、应××未作答辩也未提供证据。
[庭审记录]
对原告的证据，由于被告未到庭，视为放弃质证的权利。原告提供的证据能证明待证事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告袁××与被告陈××之间的民间借贷关系，主体合格，内容合法，意思表示真实，应认定合法有效。
借款虽未约定还款期限，但被告应该在原告催讨后的合理期限内归还，被告未及时归还，显属违约，应承担归还借款的民事责任。两被告现虽已离婚，但借款时，双方仍系夫妻关系，没有证据证明两被告实行财产约定制或约定该笔债务为被告陈××的个人债务，故被告应××应承担共同还款责任。原告的诉讼请求，符合法律规定，本院应予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈××、应××于判决生效后十日内共同归还原告袁××借款本金50000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1050元，公告费400元，均由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费交纳通知书七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长叶绿芬
[审判员]
审判员张海霞
[审判员]
代理审判员仇华
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员尤薪钫（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:袁××与陈××、应××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3344758c-d719-49bc-8341-785b15f99ade
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁商初字第444号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--7014--】
[地区]
浙江省龙泉市人民法院
[无效数据]
（2009）丽龙商初字第101号
[原告]
原告：邓××。
[被告]
被告：翁××。
[被告]
被告：张××。
[案件程序]
原告邓××为与被告翁××、张××民间借贷纠纷一案，于2009年2月10日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年5月26日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告邓××到庭参加诉讼。被告翁××、张××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告邓××起诉称：【被告向原告借款：2007年2月13日，被告翁××以缺少资金为由，向原告借款3万元，】【双方约定借款利息：约定借款利息按月利率15‰计算，】【双方约定借款利息：并由被告张××提供担保，】【双方约定借款利息：现原告自已需要这笔资金时，被告总以无钱归还为由拒未偿还。】【原告起诉要求判令：为此，原告请求判令】【被告向原告还款： 被告翁××偿还借款本金3万元、】【支付利息：利息按月利率15‰计算，】【支付利息：被告张××应承担连带清偿责任。】
[被告辩称]
被告翁××、张××未作答辩。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求，向本院提交了翁××于2007年2月13日书写的借条一张，并由张××以担保人身份在借条上签字，用以证明翁××向邓××借款3万元的事实。
[庭审记录]
经审查，原告提供的证据形式及来源合法，与本案具有关联性，能证明本案事实，本院予以认定。被告翁××、张××未到庭质证，视为其已放弃质证权利。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：2007年2月13日，被告翁××向原告借款3万元，约定借款利息按月利率15‰计算，张××对上述借款提供保证担保。
[法院审理意见]
本院认为：原告邓××与被告翁××之间形成的借贷关系事实清楚，被告翁××应履行还款义务。被告张××为借款提供保证，因对保证方式没有约定，应按照连带责任保证承担保证责任。原告的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零五条、《中华人民共和国担保法》第十八条第二款、第十九条、第二十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、翁××于判决生效之日起十日内返还邓××借款30000元，并支付利息（按双方约定的月利率15‰自2007年2月13日计算至判决确定的履行之日）；二、张××对上述款项承担连带清偿保证责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费819元，由翁××承担，张××承担连带清偿保证责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判长]
审判长陈荣寿
[审判员]
审判员林森林
[审判员]
审判员吴高高
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员殷晓芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:邓××与翁××、张××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bcb9439a-8c40-4e25-a625-729b17bb89a5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）丽龙商初字第101号
[法院名称]
法院名称:龙泉市人民法院

【--7015--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第572号
[原告]
原告傅永明，男，1972年11月17日出生，汉族，经商，住义乌市江东街道青岩傅村7组。
[原告代理人]
委托代理人陈华军，浙江商城天马律师事务所律师。
[被告]
被告王耀，男，1979年3月6日出生，汉族，经商，住义乌市稠城街道义驾山村147号。
[被告]
被告傅群丰，经商，义乌市江东街道青岩傅村13组。
[案件程序]
原告傅永明为与被告王耀、傅群丰民间借贷纠纷一案，于2009年1月9日向本院提起诉讼，本院于同日以简易程序立案受理后，因被告王耀、傅群丰下落不明转为普通程序，依法组成合议庭，于同年5月26日公开开庭进行了审理。原告傅永明的委托代理人陈华军到庭参加了诉讼，被告王耀、傅群丰经本院本院公告传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告傅永明诉称，【被告向原告借款：2007年1月6日，被告王耀在被告傅群丰连带责任保证下以经商缺资为由向原告借款40万元正。】近日原告因自己急需用钱要求被告归还借款，【被告拖欠借款：但被告却以无钱为由拒绝归还。】【原告起诉要求判令：一、请求判令被告楼建峰立即归还原告借款40万元，】【原告起诉要求判令：并支付利息（利息按月利率25‰从2007年1月6日起计算至实际履行之日止）。】【被告承担连带责任：二、判令被告傅群丰对上述债务承担连带责任。】
[原告举证]
原告就其诉请提供借条一份，用以证明借款的事实。被告王耀、傅群丰未作答辩，也未向本院提供证据。
[庭审记录]
审理中，被告王耀、傅群丰经本院公告传唤无正当理由拒不到庭，应视为对其享有的答辩权和质证权的放弃，原告的陈述符合实际，且与其提供的证据能相互印证，故对原告主张的借款40万元的事实及其提供的证据本院均予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告王耀尚欠原告借款40万元事实清楚，证据充分。现原告要求被告楼建锋返还借款，其诉请本院应予支持。被告傅群丰为被告王耀借款提供担保，故被告傅群丰应承担连带保证责任。两被告经本院公告传唤无正当理由拒不到庭，应视为对其享有的答辩权和质证权的放弃，可依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条、第二十六条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国担保法》若干问题的解释第三十三条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告王耀于本判决生效后五日内返还原告傅永明借款人民币40万元及利息（从2007年1月6日起按月利率25‰计付至本判决指定的履行期限届满之日止）。
二、被告傅群丰对上述借款本息及实现债权的诉讼费用承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费10200元，由被告王耀负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长何小甫
[审判员]
审判员毛滨
[审判员]
审判员徐云飞
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员贾惠青
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:傅永明与王耀、傅群丰民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6cdcd7ce-1660-40a6-b0c8-da0a82da2bb5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第572号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--7016--】
[地区]
浙江省永嘉县人民法院
[无效数据]
（2009）温永瓯商初字第103号
[原告]
原告：池××。
[被告]
被告：李×。
[案件程序]
原告池××为与被告李×民间借贷纠纷一案，于2009年2月9日向本院起诉，本院受理后，依法由审判员柯永标适用简易程序进行审理，后因被告李×下落不明，转为普通程序审理，由审判员柯永标担任审判长，审判员陈贤升、人民陪审员周兴组成合议庭，于2009年5月26日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告池××到庭参加诉讼，被告李×经本院公告送达开庭传票，期限届满未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告池××诉称：原、被告系同村邻里关系，【被告向原告借款：2008年7月11日，被告以急需资金扩大厂里生产为由，向原告借款10万元，】【被告出具借条：并向原告出具了借条。】【被告出具借条：被告口头承诺，如原告急需被告还钱的时候，被告就会将钱还给原告。而后，经原告多次催讨，【被告拖欠借款：被告均以各种理由拒不归还。】为了维护自己的合法权益，原告诉至法院，【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款： 被告立即归还原告借款本金10万元】【支付逾期利息：并赔偿逾期利息损失，利息损失按中国人民银行同期逾期贷款利息标准计算，从起诉之日起至履行完毕之日止；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担】。在庭审过程中，原告变更诉讼请求为判令被告立即归还原告借款本金10万元及利息损失，利息按中国人民银行规定的同期贷款基准利率计算，从2009年2月9日起至履行完毕之日止；本案诉讼费由被告承担。
[原告举证]
为了证明起诉的事实，原告池××在举证期限内向本院提供以下证据：1、身份证复印件一份，证明原告的身份情况；2、人口信息及证明各一份，证明被告的身份情况；3、借条原件一份，证明被告向原告借款10万元的事实。
[被告辩称]
被告李×未作答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
因被告李×缺席，对原告提供的证据不能当庭进行质证，但经审查核实，各证据内容、形式合法，且不存在瑕疵和疑点，故本院予确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定以下事实：2008年7月11日，被告以缺乏资金为由向原告借款10万元，并由被告出具借条一份，以载明借款的事实。双方未约定还款期限和利息。后经原告催讨，被告至今未归还借款。现原告诉至法院，要求被告立即归还借款本金并赔偿利息损失。
[法院审理意见]
本院认为：合法、有效的债权债务关系受法律保护。原、被告之间的民间借贷关系事实清楚，证据充分，被告李×尚欠原告池××本金10万元，理应予以偿还。原、被告双方未约定还款期限，故原告可以随时主张权利。原告要求被告赔偿从起诉之日起至履行完毕之日止的利息损失，符合法律规定，本院予以支持。据此，依据《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第一百一十三条第一款，最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告李×于本判决生效之日起十日内归还原告池××借款本金10万元并赔偿利息损失，利息按中国人民银行同期贷款基准利率从2009年2月9日起算至判决确定的履行之日止，随本金同时清结。
如被告李×未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2300元，由被告李×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费2300元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），汇款户名：温州市中级人民法院（浙江省省级财政专户结算分户），开户银行：温州市农行营业部，账号：319-299901040006651。如不按期交纳，按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长柯永标
[审判员]
审判员陈贤升
[陪审员]
人民陪审员周兴
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员徐锵波
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:池××与李×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:aafbb569-0cf0-4f15-ba09-fa300c5c0289
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温永瓯商初字第103号
[法院名称]
法院名称:永嘉县人民法院

【--7017--】
[地区]
浙江省衢州市柯城区人民法院
[无效数据]
（2009）衢柯花商初字第145号
[原告]
原告：张莉萍，女，1967年5月16日出生，无业，住浙江省衢州市柯城区巨化花径村10幢206室。
[原告代理人]
委托代理人：韩朝魏，衢州市柯山法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：戴建良，男，成年，巨化集团公司电话厂职工，住浙江省衢州市柯城区巨化望柯村5幢709室。
[被告]
被告：姜雪萍，女，1968年6月16日出生，巨化巨圣氟化学有限公司职工，住浙江省衢州市柯城区巨化望柯村5幢709室。
[被告代理人]
二被告共同委托代理人：邵宝财，浙江东昊律师事务所律师。
[案件程序]
原告张莉萍与被告戴建良、姜雪萍民间借贷纠纷一案，于2009年4月2日向本院起诉。本院于当日受理后，依法由助理审判员杨丽独任审理，于2009年5月8日、5月22日两次公开开庭审理了本案。第一次开庭审理中，原告张莉萍及其委托代理人韩朝魏、被告姜雪萍到庭参加诉讼，被告戴建良经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。第二次开庭审理中，原告张莉萍及其委托代理人韩朝魏，被告姜雪萍及被告戴建良、姜雪萍的共同委托代理人邵宝财到庭参加诉讼。
本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张莉萍起诉称，【被告向原告借款：2008年2月5日二被告向原告借款人民币42000元，】以座落于巨化望柯村5号楼709室住房作为抵押担保，【双方约定借款期限：并约定同年7月底前归还。】【被告拖欠借款：借款到期后，经多次催讨，二被告至今仍未归还上述欠款。】【被告拖欠借款：故原告诉至法院，要求】【被告向原告还款： 二被告归还借款人民币42000元及】【支付逾期利息： 逾期利息，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
[原告举证]
原告为证明其主张事实，向本院提交了如下证据：1、《借条》1份，以证明被告戴建良于2007年6月8日向原告借款人民币30000元的事实；2、《协议书》、《房屋所有权证》、《土地使用证》各1份，以证明该《协议书》是原告和二被告将2007年6月8日的借款和2008年2月5日的借款，共计人民币42000元，归总到一起，形成一份书面协议的书证，并约定借款期限为一年，二被告将巨化望柯村5号709室房屋抵押给原告，在抵押期间原告向被告收取每月200元房屋租金的事实；在本院指定的举证期限内，原告向本院申请传唤证人熊某清出庭作证，以证明二被告于2008年2月5日向原告借款12000元的事实。本院经审查，认为原告的申请符合法律规定，予以准许并依法传唤证人到庭作证。
[被告辩称]
被告戴建良答辩称，原告出示的借条上的时间是2007年6月8日，而起诉状上的借款时间是2008年2月5日，时间不一致；2007年6月8日的30000元的借条虽是戴建良本人书写，但是赌债，请求法院不予支持；2008年2月5日的借款不事实，其没有收到钱。请求驳回原告的诉讼请求。
[被告辩称]
被告姜雪萍答辩称，2007年6月8日的30000元借款她没有拿到钱，该借款是被告戴建良在原告棋牌室输的赌债；2008年2月5日的协议书虽是她本人签字，但她对借款不清楚。请求驳回原告的诉讼请求。
[被告举证]
在本院指定的举证期限内，二被告未向本院提交证据。
[庭审记录]
庭审中，原告提交的证据经当庭出示，原告申请的证人到庭作证，经双方当事人质证，本院认证如下：1、原告提供的《借条》，二被告对其内容真实性有异议，认为借条虽是被告戴建良本人书写，但该借款性质是赌债。本院认为，该借条系被告戴建良本人书写，来源合法，内容真实，可以证明本案2007年6月8日被告戴建良向原告借款30000元的事实。被告主张该借款是赌债，但未提供相关证据予以证实，也未到公安机关采取报案措施，故本院对该证据予以认定，对二被告的辩解意见不予采纳。
[被告举证]
2、原告提供的《协议书》、《房屋所有权证》、《土地使用权证》，二被告认为，《协议书》是二被告之间的协议，不能证明原告与二被告之间存在债权债务关系，且该房屋抵押未办理抵押登记，抵押无效。本院认为，以建筑物抵押的，应当办理抵押登记。本案原告与二被告之间的房屋抵押权尚未成立。《协议书》有二被告的签字，该签字真实有效，系原告与二被告之间抵押借款的意思表示，对该协议书的真实性本院予以认定。二被告对原告出示的《房屋所有权证》、《土地使用权证》没有异议，本院予以认定。
3、原告申请传唤的证人熊某清的证言，证人证实了二被告向原告借款并在协议书上签字，以及将房屋抵押的事实。借款金额为本金为9600元和房租2400元，房租即自2008年2月5日起原告向二被告收取的房屋抵押期间的租金。原告对证人证言无异议。二被告质证认为该证人证言没有其他证据佐证，不予认可。本院认为，该证人证言来源合法，二被告也承认协议书上的签字均是本人所签，且将房屋所有权证、土地使用证交原告保管，结合本案前述已经确认的证据，原告提交的证据形成完整的证据链，具有高度盖然性，能证明二被告向原告借款的事实，对该份证人证言本院予以认定。根据上述已经确认的证据，结合原、被告方当庭陈述，本院认定本案事实如下：2007年6月8日，被告戴建良向原告张莉萍借款人民币30000元，并出具《借条》一份交原告张莉萍收执。2008年2月5日被告戴建良、姜雪萍与原告张莉萍签订《协议书》一份，表示愿将座落于巨化望柯村5号709室的住房抵押给原告，作为2007年6月8和2008年2月5日两次借款共计人民币42000元的担保。《协议书》约定借款期限为一年，房屋抵押期间原告向二被告收取房屋租金每月200元。二被告将《房屋所有权证》、《土地使用权证》交给原告保管。后经原告追索，二被告至今未归还上述欠款。现原告诉至法院，要求二被告归还借款42000元及逾期利息。
[庭审记录]
另查明，2008年2月5日原告张莉萍出借给被告戴建良、姜雪萍的借款人民币12000元，其中2400元作为原告自2008年2月5日起向二被告收取的房屋抵押期间的租金，由原告收取。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告戴建良于2007年6月8日向原告张莉萍借款人民币30000元，并出具借条交原告收执，双方的债权债务关系明确。二被告主张该债务是赌债，但经本院释明，被告既未提供相关的证据，也未向公安机关报案，故该辩解意见本院不予采纳。被告姜雪萍辩解其对该30000元借款不知情故不应由其共同偿还的意见，本院认为，二被告系夫妻关系，对婚姻关系存续期间所产生的债务应共同承担还款责任，二被告未提交证据证明其夫妻关系存续期间有关于夫妻共同财产或者债务归一方所有的约定，并且债权人知道并明确同意该约定的事实，故二被告理应共同偿还该债务。对被告姜雪萍的该辩解意见本院不予采纳。
2008年2月5日被告戴建良、姜雪萍在《协议书》上的签名真实有效，该借款关系成立。二被告关于借款不事实的辩解意见本院不予采纳。但《协议书》中有关抵押担保的约定部分因尚未办理抵押权登记手续，故该抵押权不具有法律效力，也不享有优先受偿权。因二被告只是将该房屋作为向原告借款的担保物，该房屋的物权并未发生转移，原告未取得该房屋的所有权，无权处分该房屋，故二被告与原告签订的《协议书》中关于原告以每月200元收取租金的约定没有法律效力，原告从借款中予以现行扣除的行为不符合法律规定，该扣除的款项不应列入借款本金数额，本院依法认定该次借款本金为9600元。二被告对两次借款至今均未归还的行为显属违约，应承担还款责任并承担逾期的利息。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、二百零七条，《中华人民共和国物权法》第一百八十条、一百八十七条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告戴建良、姜雪萍于本判决生效之日起10日内归还原告张莉萍借款本金人民币39600元，并支付相应的利息（利息自2009年2月5日起计算至被告实际履行之日止，按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计算）。
二、驳回原告张莉萍的其他诉讼请求。
案件受理费870元，减半收取435元，保全费520元，合计诉讼费用955元，由原告张莉萍负担55元，被告戴建良、姜雪萍负担900元，于本判决生效后三日内缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员杨丽
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员祝美珍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:张莉萍与戴建良、姜雪萍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ae800288-8a70-4973-8a21-b1a6e46d83c3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢柯花商初字第145号
[法院名称]
法院名称:衢州市柯城区人民法院

【--7018--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第434号
[原告]
原告：俞××。
[原告代理人]
委托代理人：郑××。
[被告]
被告：钟××。
[被告]
被告：孙××。
[被告代理人]
委托代理人：黄××。
[案件程序]
原告俞××与被告钟××、孙××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月6日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年5月13日公开开庭进行了审理。原告俞××的委托代理人郑××、被告孙××的委托代理人黄××到庭参加诉讼，被告钟××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告俞××起诉称：【被告向原告借款：2006年3月1日，被告钟××与余姚市汉舜五金某某有限公甲共同向原告借款10万元，】【双方约定借款期限：约定借期为一年，】【被告仅偿还了部分借款：月息为3分。】【被告仅偿还了部分借款：后被告钟××仅于2006年4月至8月各支付利息3000元，合计15000元。】【2007年9月30日，原告与被告钟××签订“借款到期无能偿还之协议”一份，协议中约定，被告钟××于2007年10月30日前还清借款本金和利息。但被告钟××仅于2007年9月30日支付借期内利息21000元，并赔偿到期后利息损失9000元。借款本金至今未还。另被告钟××与被告孙××原系夫妻，双方于2006年8月22日登记离婚。余姚市汉舜五金某某有限公甲系两被告共同开办的公甲，已于2007年3月20日被注销。【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：由于被告钟××向原告借款时，其与被告孙××系夫妻，故该债务是夫妻共同债务，应由两被告共同偿还。【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：现起诉至法院，请求判令】【被告向原告还款： 两被告共同归还原告借款10万元，】【被告向原告还款： 支付从2007年3月1日至实际归还为止扣除9000元后的利息损失（计至2009年2月28日为止扣除9000元后的利息损失是6330元），】【被告向原告还款： 两被告互负连带责任。】
[原告举证]
原告俞××向本院提交以下证据：1、借条一份，以证明被告钟××向原告借款10万元，余姚市汉舜五金某某有限公甲盖章的事实。2、借款到期无能偿还之协议一份，以证明原告与被告钟××重新约定借款本金及利息于2007年10月30日前归还的事实。3、结婚证和离婚登记审查处理表各一份，以证明本案债务发生在两被告婚姻存续期间。4、余姚市汉舜五金某某有限公甲的工商登记材料一组，以证明该公甲系两被告共同开办，并于2007年3月20日被注销。
[被告辩称]
被告钟××未作答辩。
[被告辩称]
被告孙××答辩称：原余姚市汉舜五金某某有限公甲从未向原告借款，至于被告钟××是否借款，本被告不知情，但即使钟××借有此款，也未用于夫妻共同生活。从原告提供的还款协议看出，该款是被告钟××的个人借款。故请求驳回原告对本被告的诉讼请求。
[被告举证]
被告孙××向本院提交以下证据：1、余姚市公某某于2007年5月8日对本案被告孙××的答复一份，以证明被告钟××偷盖原余姚市汉舜五金某某有限公甲、余姚市丈亭镇汉舜五金厂的公乙在外借款。2、余姚市汉舜五金某某有限公甲的资产负债表、利某某、银行对帐单、进帐单等，以证明余姚市汉舜五金某某有限公甲当时并未有10万元的进帐，当时公甲并不短缺资金，从而证明借条上的公乙是被告钟××偷盖的经审理，对原、被告提交的证据经质证，对原告提交的证据，被告孙××对证据3和4无异议，本院予以采信。对原告提交的证据1和2，被告孙××对证据1提出异议，认为系被告钟××偷盖公乙，借款用于赌博，对证据2不知情，被告孙××并以其提交的证据予以证明。原告对被告孙××提交的证据提出异议，认为公某某的信访答复只是答复，仅是一种猜测未得到证实，不能作为定案依据，而证据2与本案缺乏关联性。
[庭审记录]
本院认为，公安机关的答复是公安机关对被告钟××是否涉赌进行调查的基础上作出的，但该答复不是生效法律文书，对其中认定钟××私盖公乙不具有法律效力，且公安机关对其是否涉赌未作认定，故对原告提交的证据予以采信，对被告孙××提交的证据不予以采信。
[法院查明事实]
据此，并结合当事人的陈述，本院认定以下事实：2006年3月1日，被告钟××向原告借款10万元，约定借期一年，月息3分，并出具借条一份，由被告钟××签名，并盖上余姚市汉舜五金某某有限公甲的公乙。以后被告钟××支付了原告款15000元。2007年9月30日，原告与被告钟××订立了借款到期无能偿还之协议，协议载明，余姚市汉舜五金某某有限公甲钟××向原告借款10万元，因无力归还，还款期限为2007年9月30日至2007年10月30日为止，被告钟××将孙××房屋产权三证抵押给原告等。同日，被告钟××支付原告款30000元。另两被告原系夫妻，双方于2006年8月登记离婚。余姚市汉舜五金某某有限公甲原系两被告共同开办的企业，于2007年被注销。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系受法律保护。被告钟××与原余姚市汉舜五金某某有限公甲向原告借款10万元属实，而该公甲系两被告共同所办，现余姚市汉舜五金某某有限公甲已被注销，债权债务处理完毕。由于借款发生在被告钟××与孙××婚姻存续期间，法律规定就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务，应按共同债务处理，除非能证明债权人与债务人明确约定为个人债务等。而被告孙××无法证明借款非用于共同生活。故对原告要求两被告归还借款10万元的请求予以支持。虽借款中约定了利息为月息三分，但此息高于同期中国人民银行贷款利率的四倍，故对期限内的利息宜最高不超过同期人民银行贷款利率的四倍计。对逾期的损失可以按本金的每日万分之二点一计算，被告钟××支付原告的款，已足够支付利息和至今的损失。故对原告要求支付从2007年3月1日起的利息损失的请求不予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条、第二十五条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告钟××、孙××共同归还原告俞××借款10万元。款限于本判决发生法律效力后十日内付清。二、驳回原告俞××的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2427元，由原告俞××负担50元，两被告负担2377元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状。并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行；如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室；汇款时一律注明原审案号，逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长张建军
[审判员]
审判员戚宏飞
[审判员]
审判员金玉萍
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员李瑾
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:俞××与钟××、孙××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b2598206-d3d2-4c7e-b5b5-27fbf9824136
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第434号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--7019--】
[地区]
浙江省台州市椒江区人民法院

【--7020--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温石商初字第42号
[原告]
原告：陈××。
[被告]
被告：梁××。
[被告]
被告：刘××。
[案件程序]
原告陈××与被告梁××、刘××民间借贷纠纷一案，于2009年2月19日向本院起诉，本院于同日立案受理，依法组成合议庭于2009年5月26日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告陈××到庭参加诉讼，被告梁××、刘××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告陈××起诉称，【两被告是夫妻关系：被告梁××、刘××系夫妻关系，】【被告向原告借款：因生产经营所需，分别于2007年1月15日、2007年2月11日向原告借款50000元，】【被告向原告借款：由被告梁××出具的借条两份，】【双方未约定利息：未约定借款月利率及还款日期。】【原告起诉要求判令：该款经原告多次催讨至今分文未付。】【被告拖欠借款：现原告起诉请求判令】【被告向原告还款： 两被告返还借款50000元。】
[原告举证]
原告陈××为支持其主张的事实，提供了下列证据材料：1、户籍证明两份，用以证明两被告梁××、刘××系夫妻关系的事实；2、被告梁××分别于2007年1月15、2007年2月11日出具的借条两份，用以证明被告梁××向原告陈××借款50000元的事实。被告梁××、刘××未作答辩。
[庭审记录]
根据原告举证，本院认证如下：原告陈××当庭出示的上述证据材料来源合法、内容真实。被告梁××、刘××既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。原告当庭出示的证据材料具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的依据。原告出具的证据1证明两被告系夫妻关系的事实；证据2证明被告梁××向原告借款50000元的事实。
[法院查明事实]
本院认定的事实与原告陈××起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈××与被告梁××间的民间借贷关系系双方意思自愿，且主体适格，内容合法，依法应认定有效，被告应按约返还借款。而债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。
被告刘××作为被告梁××的妻子，对该债务应承担共同偿付责任。鉴于双方未约定借款期限及借款利率，原告可以催告被告人在合理的期限内返还借款。据此原告之诉合法有理，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院《关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告梁××、刘××于判决生效后十日内共同返还给原告陈××借款50000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1050元，由被告梁××、刘××共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费1050元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。
款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长马招财
[陪审员]
人民陪审员陈文富
[陪审员]
人民陪审员江雪花
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员毛魏魏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:陈××与梁××、刘××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8df27943-c051-498c-a4f3-9bb0bb1bc0e3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温石商初字第42号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--7021--】
[地区]
浙江省缙云县人民法院
[无效数据]
（2009）丽缙商初字第214号
[原告]
原告：王彩仙，农民，云县东渡镇长坑村。
[被告]
被告：贾春燕，成年，农民，坑村长坑北36号。
[被告]
被告：王章法，成年，农民。
[案件程序]
原告王彩仙为与被告贾春燕、王章法民间借贷纠纷一案，于2009年2月10日向本院起诉，本院同日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年5月26日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告王彩仙到庭参加诉讼，被告贾春燕、王章法经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，原告申请的证人郑某、傅某出庭陈述。
[原告诉称]
原告王彩仙起诉称：【被告向原告借款：2004年11月间，被告贾春燕、王章法向原告借款6800元，】【双方约定借款利息：当时约定月息1%。】【被告出具借条：2006年12月27日，经结算，由俩被告出具借条一份，载明：向原告借款6800元，利息1600元，共计8400元。后经原告多次催讨，【被告拖欠借款：被告一直未还款。
现诉至法院，】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款： 被告归还借款8400元】。为此，原告提供了借条一份予以佐证。
证人郑某在庭审中陈述：其是原告王彩仙的姐夫，之前就听说王彩仙有钱借给俩被告，其妻也有钱借给俩被告，所以就约原告一起起诉。2009年2月10日，其与王彩仙、傅某一起到东渡镇司法所，叫法律工作者应兆福代书了起诉状，三人一起拿出了借条原件，交给应兆福复印，当时看到原告拿出的借条是完整的一张纸。
证人傅某在庭审中陈述：其与王彩仙是同村人。俩被告原来是办厂的，后来听说倒闭了，她们这些借钱给被告的人就很着急，经常在一起讨论该怎么办，后来决定一起起诉。2009年2月10日，其与王彩仙、郑某到东渡镇司法所，叫法律工作者应兆福代书了起诉状，并拿出借条复印，当时看到王彩仙是拿出了一张四四方方的纸来复印。大概是2009年3月一天的中午，其在自家的楼上看到警车开来，王彩仙大哭着在公路上走。其就赶去看，原来是王彩仙与丈夫温锡标吵架，温锡标手里拿了把剪刀，说自己喝醉了，要杀王彩仙。其与一些邻居在旁劝架，并到王彩仙家中去看，看到地上都是碎玻璃、碎纸片，其就拿起扫帚把地扫干净，因为有玻璃，就把垃圾倒在了溪边。大概过了三天，王彩仙对她说，借条都碎成一团混在了垃圾里，她就说，反正都复印过了，有什么关系。
[被告辩称]
被告贾春燕、王章法未作答辩。
[庭审记录]
经开庭审理，本院认为，证人郑某、傅某的证言内容能相互印证，且俩证人也有款项借给被告，故证人证言的内容客观真实，反映了借条是在原告起诉后，被原告之夫在争吵中撕碎，对其证明力予以确认。原告提供的借条虽然是有撕毁，但金额、借款人签名等主要内容还能辨认，且与起诉时提供的复印件内容一致，结合证人的证言，可认定该借条来源和形式合法，内容客观真实，与本案具有关联性，应作为有效证据采用。
根据采信的证据，结合当事人的当庭陈述，本院认定原告诉称的事实为本案的法律事实。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系应受法律保护。借款人应当及时归还借款，在原告催讨后，被告未及时归还借款，系违约，应承担本案的法律责任。故原告的诉讼请求，合法有据，应予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告贾春燕、王章法于本判决生效之日即归还原告王彩仙借款8400元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，由被告贾春燕、王章法负担。该费用于本判决生效之日即向本院缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于丽水市中级人民法院。
[审判长]
审判长李卫文
[审判员]
审判员廖志灿
[审判员]
审判员陈映宏
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员夏景
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:王彩仙与贾春燕、王章法民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:921c6790-bf7a-439a-8b42-dda208b9979e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）丽缙商初字第214号
[法院名称]
法院名称:缙云县人民法院

【--7022--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第1818号
[原告]
原告：赵××。
[被告]
被告：张××。
[案件程序]
原告赵××为与被告张××民间借贷纠纷一案，于2009年4月27日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员叶黎婷适用简易程序公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告赵××、被告张××到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告赵××起诉称：【被告向原告借款：2007年2月15日，被告因经济拮据，向原告借款130000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：嗣后，经原告多次催讨，被告借故拖沓至今未还。】【原告起诉要求判令：现原告诉请判令】【被告向原告还款： 被告即时归还借款130000元。】
[被告辩称]
被告张××答辩称：向原告借款130000元是事实，现因经济困难，无法归还。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，向本院提供了由被告张××出具的借条一份，以证明被告张××于2007年2月15日向原告借款130000元的事实。
[庭审记录]
对原告所举的证据，本院认证意见为：符合真实性、合法性、关联性，本院予以确认，并作为认定本案事实的依据。
[法院查明事实]
经审理查明：2007年2月15日，被告因经济拮据，向原告借款130000元，并出具借条一份，约定借款于2007年6月份归还40000元，余款于2007年底还清。届期，被告未按约还款，后经原告多次催讨，被告借故拖欠至今。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间借贷关系合法有效，依法应予保护。现原告要求被告归还借款130000元，合理合法，应予支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张××于本判决生效之日起五日内归还原告赵××借款计人民币130000元。
若被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案预收诉讼费2900元，应收诉讼费1450元，由被告负担，于本判决生效之日起七日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。（上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费交纳通知书后七天内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××3001，开户银行为中国银行宁波市分行；如邮政汇款，收款人宁波市中级人民法院立案庭。汇款时一律注明原审案号。逾期不交的，作自动放弃上诉处理。）审判员叶黎婷二九年五月二十六日代书记员沈黎玲附判决适用条文：《中华人民共和国合同法》第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
第二百一十条自然人之间的借款合同，自贷款人提供借款时生效。
附申请执行条款：1.《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条：申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
2.最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第18条：人民法院受理执行案件应当符合下列条件：（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执行人是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；（3）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法律文书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务人在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申请执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应当在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁定不予受理。
案件类型:2
裁判日期:2009-05-26
案件名称:赵××与张××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:cfeff5c9-dff1-478a-850b-6aaeeaca39d3
审判程序:一审
案号:（2009）甬慈商初字第1818号

[错误]

【--7023--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第2852号
[原告]
原告：王琴芳，女，1967年8月11日出生，汉族，农民，住义乌市城西街道何斯路村6组。
[原告代理人]
委托代理人：王兴升，义乌市香山法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：王虎，农民，住义乌市赤岸镇南青口村15组。
[案件程序]
原告王琴芳为与被告王虎民间借贷纠纷一案，于2009年4月16日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法由代理审判员胡芳芬独任审判，于2009年5月19日公开开庭进行了审理。原告王琴芳的委托代理人王兴升到庭参加了诉讼；被告王虎经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王琴芳诉称，【被告向原告借款：2008年5月3日和2008年7月3日，被告王虎分别向原告王琴芳借款5万元和15万元。】【被告拖欠借款：时至今日，经原告多次催讨，被告分文未付。】【原告起诉要求判令：为此，请求判令】【被告向原告还款： 被告归还借款20万元及】【支付利息：利息损失（其中5万元自2008年6月4日始、另15万元自2009年4月9日始，均按银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告王虎未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2008年5月3日，被告王虎向原告王琴芳借款5万元，并出具借条一份，约定借款于2008年6月3日前归还，双方约定不计利息。同年7月3日，被告王虎向原告王琴芳借款15万元，并出具欠条一份，双方对借款归还期限及利息计算方法均未作约定。嗣后，经原告多次催讨，被告至今分文未付。
上述事实，有原告提供的借条、欠条各一份及当事人的陈述等证据在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，本案原告王琴芳与被告王虎之间的借贷关系合法有效，被告欠原告借款20万元的事实清楚，有借条和欠条为凭，原告之诉，理由正当，本院予以支持。原告要求被告支付的利息损失应分别自2008年6月4日始、2009年4月16日始，按银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止，故原告利息请求中合理的部分，本院予以支持。被告王虎经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃答辩和质证的权利，可依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告王虎于本判决生效后三十日内归还原告王琴芳借款20万元并支付利息损失（其中5万元自2008年6月4日始、另15万元自2009年4月16日始，均按银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）。
如果被告王虎未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、驳回原告王琴芳的其他诉讼请求。
案件受理费2150元，由被告王虎负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员胡芳芬
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员傅旭兰
[无效数据]
【附注】
[无效数据]
（2009）金义商初字第2852号民事判决书
[无效数据]
适用法律条文具体内容
[无效数据]
1、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可
[无效数据]
中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
2、《中华人民共和国合同法》第二百零六条
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或
[无效数据]
者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借
[无效数据]
款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还
[无效数据]
。
[无效数据]
3、《中华人民共和国合同法》第二百零七条
[无效数据]
借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:王琴芳与王虎民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:15865773-ffd3-445d-9104-b1d0e5292e63
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第2852号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--7024--】
[地区]
嘉兴市秀洲区人民法院
[无效数据]
（2009）嘉秀商初字第14号
[原告]
原告：李×。
[被告]
被告：章××。
[被告]
被告：邹×。
[案件程序]
原告李×为与被告章××和邹×民间借贷纠纷一案于2008年12月23日起诉至本院，本院于同日立案受理后，依法由审判员袁瑞江担任审判长，与代理审判员刘晓序、人民陪审员姚毛毛组成合议庭，于2009年5月18日适用普通程序公开开庭进行了审理。原告李×到庭参加诉讼，被告章××和邹×经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称，原告李×与被告章××存在民间借贷关系，【被告向原告借款：截止2008年6月2日，被告章××共向原告借款共计11万元，】【被告出具借条：被告出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定同年10月31日前归还。】【双方约定借款期限：两被告系夫妻关系。】【被告拖欠借款：此款原告多次催讨无果后诉至本院，】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款： 被告章××立即归还借款11万元及】【支付利息：利息1409.1元（按照每日万分之二点一自2008年11月1日起计算至2008年12月31日止，具体计算至被告实际清偿之日）；】【被告承担连带责任：被告邹×承担连带清偿责任。】
[被告辩称]
被告章××和邹×未作答辩。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，向本院提交了以下证据：一、被告章××身份证明和两被告的结婚登记审查处理表各一份，证明两被告系夫妻关系的事实。二、借条一份（原件），证明被告章××于2008年6月2日向原告借款11万元，约定2008年10月31日前还清的事实。
[被告辩称]
被告章××和邹×未到庭参加诉讼，视为放弃举证、质证的权利。
[庭审记录]
本院经审查核实，认证如下：原告提供的证据形式合法、内容真实且与本案具有关联性，本院依法予以认定其对本案相关事实的证明效力。
根据当事人陈述及本院确认的其他书面证据，本院认定事实如下：2008年之前，被告章××曾向原告借款11万元，同年6月2日原告向被告章××催讨上述借款时，被告章××重新写了一份借条，约定2008年10月31日前归还，此前写的借条作废，双方没有约定借款利息和逾期利息。另，被告章××和被告邹×系合法夫妻关系。此款原告多次催讨，被告章××至今未付，故原告诉至本院，遂成诉。
[法院审理意见]
本院认为，合法的民间借贷关系受法律保护，原告李×将款项借给被告章××，被告章××出具借条一份并约定了还款期限，被告章××应按约归还借款，逾期未还应承担相应的民事责任，被告章××和邹×系夫妻关系，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按照夫妻共同债务处理，两被告负有共同还款责任。故原告要求两被告归还借款本金的诉讼请求事实清楚、证据充分，本院予以支持。但原告要求按照每日万分之二点一计算逾期还款的利息损失，本院认为双方在没有约定的情况下，按照每日万分之一点三三（年利率4.86%／365天）计算为宜。被告章××和邹×经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告章××和邹×于本判决生效之日起十日内归还原告李×借款11万元及逾期还款的利息损失（以11万元为基数，按照每日万分之一点三三自2008年11月1日起计算至判决确定的履行之日止）；二、驳回原告李×的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2528元，公告费560元，共计3088元，原告李×负担48元，被告章××和邹×负担3040元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。（后附页）审判长袁瑞江代理审判员刘晓序人民陪审员姚毛毛二九年五月二十六日书记员沈月勤
案件类型:2
裁判日期:2009-05-26
案件名称:李×与章××、邹×民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:73abae9d-695c-4624-9027-05f045e7a832
审判程序:一审
案号:（2009）嘉秀商初字第14号

[错误]

【--7025--】
[地区]
浙江省建德市人民法院
[无效数据]
（2009）杭建商初字第1090号
[原告]
原告：潘××。
[被告]
被告：严××。
[案件程序]
原告潘××与被告严××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月15日立案受理后，依法由审判员温建兵适用简易程序于2009年5月26日公开开庭进行了审理。原告潘××到庭参加了诉讼，被告严××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告起诉称，被告因在本人的信用卡上透支现金，于2009年3月7日，【被告出具借条：向我出具了欠条两份，】【被告向原告借款：一份欠款为25000元，】【双方约定借款期限：约定一个月归还10000元，分三期还款，于2009年6月7日前还清；】【被告向原告借款：另一份欠款为4300元，】【双方约定借款期限：于三天内归还2000元，十天内还清。】【被告拖欠借款：欠款到期后，被告分文未还。】【被告拖欠借款：经多次催讨无果，】【原告起诉要求判令：故诉至法院，请求判令：】【被告向原告还款： 1、被告立即归还到期欠款14300元，】【支付利息：从2009年4月8日起的利息按日万分之二点一计算至还清之日止；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由被告承担。】
[原告举证]
原告为证明其主张，向本院提供了欠条原件两份，用以证明被告严××共欠原告29300元并约定归还期限而未还款的事实。
[庭审记录]
被告严××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，在法定期间内亦未提交书面答辩状及证据材料，应视为其放弃对本案事实进行抗辩和对证据进行质证的权利。
[法院审理意见]
本院认为，原告提供的有被告签名的两份欠条系原告自行保管的原件，其内容明确，能证明被告共欠原告29300元的事实，故本院对该借条的真实性、合法性、关联性予以确认。
根据原告陈述及提供的相关证据，结合被告收到诉状副本及应诉通知书后未作答辩的事实，本院认定本案的事实如原告所述。
本院认为，合法的债务应当清偿。被告因在原告的信用卡上透支现金，共欠原告29300元，其中14300元已到期但未还款的事实清楚，证据确凿充分。被告未按约还款，属于违约，应承担立即还款并支付逾期还款利息的民事责任，原告的诉讼请求有事实和法律依据，本院予以支持。被告严××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，可以缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条及《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告严××于本判决生效后十日内归还原告潘××欠款本金14300元（从2009年4月8日起至本判决确定给付之日止的利息按欠款本金的日万分之二点一另行计算）。
案件受理费减半收取88元，由被告严××负担。当事人在本判决生效后15日内到本院办理诉讼费用结算手续，逾期不交纳应负担的诉讼费用的，依法强制执行。
当事人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间债务利息。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费176元。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服本判决部分的上诉请求由本院另行书面通知预交。
原告应在本判决确定的履行期限届满后二年之内向本院申请执行，逾期本院将不予执行。
[审判员]
审判员温建兵
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员洪凌之
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:潘××与严××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c486fe29-c5c9-450a-a68a-def3921100cc
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭建商初字第1090号
[法院名称]
法院名称:建德市人民法院

【--7026--】
[地区]
浙江省武义县人民法院
[无效数据]
（2009）金武商初字第238号
[原告]
原告：吴岳锦，农民，住武义县俞源乡下杨二村上巷路5号。
[被告]
被告：吴岳文，农民，住武义县俞源乡下杨二村下杨大路19号。
[被告]
被告：李赛群，农民，住武义县俞源乡下杨二村下杨大路19号。
[案件程序]
原告吴岳锦为与被告吴岳文、李赛群民间借贷纠纷一案，于2009年4月16日向本院起诉，本院于当天受理后，依法由审判员陈胜独任审判，于2009年5月15日公开开庭进行了审理。
原告吴岳锦到庭参加诉讼，二被告经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴岳锦起诉称：原告与被告吴岳文系兄妹关系，【两被告是夫妻关系：二被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2004年6月6日，被告吴岳文以做工程缺少资金为由向原告借款人民币150000元。】【被告仅偿还了部分借款：多年来，被告吴岳文只归还了3500元。】【原告起诉要求判令：请求依法判令】【被告向原告还款： 二被告立即归还借款146500元并】【支付利息：支付利息。】
[原告举证]
原告为支持其主张，提交证据：1、借条1份，证明2004年6月6日被告吴岳文向原告借款150000元，约定归还日期为王弄二路水泥路面完工后，每月利息按1500元计算；2006年6月5日被告归还了2000元，2008年6月5日被告归还了1500元的事实；2、被告户籍证明2份，证明二被告的主体资格；3、武义县人民法院（2009）金武民初字第687号民事调解书，证明二被告于2009年4月协议离婚。
[被告辩称]
被告吴岳文、李赛群未作答辩，也未提交证据。
[原告举证]
原告提交的证据，符合证据的“三性”，本院予以认定。
[庭审记录]
上述证据，可以证明原告的待证主张。
综上，结合当事人的陈述及本院对证据的分析认定，本院认定的本案事实如下：2004年6月6日，被告吴岳文以做工程缺少资金为由向原告借款人民币150000元，并出具一份《借条》，借条载明：今向吴岳锦借人民币拾伍万元正（150000元正），归还日期王弄二路水泥路面完工后归还，每月利息壹仟伍元计算。在场人杨哲松在借条上签了名。2006年6月5日，被告吴岳文归还了2000元，2008年6月5日，被告吴岳文归还了1500元。
另认定，二被告原系夫妻，2009年4月24日，二被告在武义县人民法院调解离婚。
[法院审理意见]
本院认为，被告吴岳文拖欠原告借款146500元未还事实清楚，该债务系二被告婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务，应当按夫妻共同债务处理，二被告理应按约归还原告借款本金并支付约定的利息，故对原告的诉讼请求，本院予以支持。二被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，可缺席判决。据此，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第一百零七条、第一百九十六条及《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告吴岳文、李赛群于本判决生效后十日内归还原告吴岳锦借款本金146500元并支付利息71520元（已按月息1%计算至2008年6月5日，之后至判决确定之日止按月息1%计算）。
如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1615元（已减半），由被告吴岳文、李赛群负担，于本判决生效后七日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费3230元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行营业中心，汇入帐号：69×××37，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判员]
审判员陈胜
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员潘恒霏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:吴岳锦与吴岳文、李赛群民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:290a3363-d7d4-44c0-baf3-5438436b9479
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金武商初字第238号
[法院名称]
法院名称:武义县人民法院

【--7027--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第1439号
[原告]
原告楼珠凤，退休职工，住玉环县珠港镇城关城中路212号401室。（身份证号：332627194411220024）被告王岩兴，经商，住玉环县珠港镇陈屿华滨路22号。（身份证号：××1159）原告楼珠凤与被告王岩兴民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月11日立案受理。于2009年5月26日，依法由审判员孙宾适用简易程序公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告楼珠凤到庭参加诉讼，被告王岩兴经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告]
原告楼珠凤诉称，被告王岩兴当时因承包工程缺少资金，于2007年9月30日向原告借款本金20000元。约定月利率1％计息，并由被告王岩兴出具借条一份为凭。借款后，被告未予偿还。故诉请判令被告偿还借款本息计人民币23800元。
[被告]
被告王岩兴未作答辩。

[错误]

【--7029--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2009）嘉善商初字第586号
[原告]
原告：徐金林，被告：龚青。
[原告]
原告徐金林与被告龚青民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月29日立案受理，依法由代理审判员孙晓青独任审判，于2009年5月26日公开开庭进行了审理，并当庭宣告了判决。原告徐金林到庭参加诉讼，被告龚青经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告]
原告徐金林起诉称：被告龚青因经营需要向原告借款并于2008年6月16日出具借条一张，承认向原告借款128000元未还，此款经多次催讨，被告均拒不归还，故原告诉至法院，请求依法判令被告立即归还借款128000元并承担本案诉讼费。

[错误]

【--7030--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第285号
[原告]
原告：陈巧莲，6197102015327，汉族，农民，住浦江县虞宅乡外高坑村1号。
[原告代理人]
委托代理人：金海莹，浙江弘哲律师事务所律师。
[被告]
被告：虞云波，619650308533x，汉族，农民，住浦江县虞宅乡虞宅村柒房井头13号。
[被告]
被告：郑青峰，26196903152917，汉族，农民，住浦江县黄宅镇前一村一区123号。
[被告]
被告：方成立，26196212090016，汉族，居民，住浦江县浦阳街道中山北路59-1号保险公司宿舍301室。
[案件程序]
原告陈巧莲诉被告虞云波、郑青峰、方成立民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月8日立案受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。原告的委托代理人金海莹、被告方成立到庭参加诉讼，被告虞云波、郑青峰经本院公告送达起诉状副本、开庭传票、应诉通知书、举证通知书等，仍未到庭参加诉讼。
本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：【被告向原告借款：2007年2月11日，经被告郑青峰、方成立介绍，被告虞云波向原告陈巧莲借款150万元，】【双方约定借款期限：约定借期三个月，】【被告出具借条：并由被告虞云波出具借条一张，】【被告为此债务的担保人：该笔借款由被告郑青峰、方成立提供担保。】【被告拖欠借款：借款到期后，原告多次向被告催讨无果。】【原告起诉要求判令：诉讼请求：1、判令】【被告向原告还款： 被告虞云波立即归还借款本金150万元及】【支付逾期利息：逾期付款利息损失（从2007年5月12日起按银行同期逾期贷款利息计算至法院判决履行之日止）；】【被告承担连带责任：2、由第二、第三被告承担连带偿还责任；】【被告承担诉讼费：3、由三被告承担本案的诉讼费用。】
为证明上述事实，原告提供了被告虞云波于2007年2月11日出具的借条一张。证明被告虞云波向原告陈巧莲借款150万元，该笔借款由被告郑青峰、方成立提供担保之事实。
[被告辩称]
被告虞云波、郑青峰未作答辩，也未提供证据。
[被告辩称]
被告方成立答辩称：该笔借款是我和郑青峰提供担保是事实的，但是已经过了担保期限，我不来承担担保责任。原告方说一直向我催讨，但没有提供证据证明，我不认可的，但是从情理上来说我会帮助原告向被告虞云波催讨一下的。
[被告举证]
被告方成立未提供证据。
[庭审记录]
对原告提供的证据，经本院审查，符合证据的三性，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理查明：2007年2月11日，经被告郑青峰、方成立介绍，被告虞云波向原告陈巧莲借款150万元，约定借期三个月，并由被告虞云波出具借条一张，该笔借款由被告郑青峰、方成立提供担保。借款到期后被告未归还借款。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈巧莲与被告虞云波之间的借贷关系合法有效，应受法律保护。被告虞云波向原告陈巧莲借款1500000元，该笔借款由被告郑青峰、方成立提供担保，并由被告虞云波出具的借条为凭，事实清楚，证据充分，本院予以认定。被告虞云波理应按约及时归还原告借款，逾期不还属违约行为，依法应承担相应的民事法律责任。故原告要求被告虞云波归还借款的诉请合理合法，本院予以支持。根据《中华人民共和国担保法》第二十六条的规定：“连带责任保证的保证人与债权人未约定保证期间的，债权人有权自主债务履行期届满之日起六个月内要求保证人承担保证责任。在合同约定的保证期间和前款规定的保证期间，债权人未要求保证人承担保证责任的，保证人免除保证责任。”原告未提供充分的证据证明该债务履行期限届满之日起六个月内要求被告郑青峰、方成立承担保证责任，故原告要求被告郑青峰、方成立承担连带偿还责任的诉请，本院不予支持。被告虞云波、郑青峰经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国担保法》第二十六条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、由被告虞云波归还原告陈巧莲借款本金1500000元，并支付逾期还款利息（利息按照中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计算，从2007年5月12日起计算至本判决确定的履行之日止）。限于本判决发生法律效力后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、驳回原告陈巧莲的其他诉讼请求。
案件受理费18300元，公告费500元，合计人民币18800元，由被告虞云波负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费18300元。款汇至浙江省省级财政专户结算分户，开户银行：中国农业银行金华市分行营业中心，汇入帐号：69×××08737，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判长]
审判长黄志远
[审判员]
代理审判员曹德强
[陪审员]
人民陪审员蒋约苟
[无效数据]
二九年五月二十六日
[无效数据]
申请执行时效二年逾期不予执行
[书记员]
代书记员黄君君
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:陈巧莲与虞云波、郑青峰等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c91ed00a-24b8-4877-b449-c7aa946d03be
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第285号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--7031--】
[地区]
浙江省平湖市人民法院

【--7032--】
[地区]
浙江省建德市人民法院

【--7033--】
[地区]
浙江省永嘉县人民法院
[无效数据]
（2009）温永瓯商初字第128号
[原告]
原告：丁××。
[被告]
被告：徐×。
[案件程序]
原告丁××为与被告徐×民间借贷纠纷一案，于2009年2月17日向本院起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年5月25日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告丁××到庭参加诉讼，被告徐×经本院公告送达开庭传票，公告期届满未到庭应诉，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告丁××诉称：【被告向原告借款：2008年10月1日、10月4日，被告分别以资金周转困为由，向原告各借款10000元，合计20000元，】【被告出具借条：均于当日向原告出具借条一份，】【双方约定借款期限：并口头约定使用一个月归还，】但在不到一个的时间，被告就下落不明，【被告拖欠借款：致使借款无法偿还，】【原告起诉要求判令：故原告诉院判请法判令】【被告向原告还款： 被告归还原告借款20000元。】
为了证明起诉的事实，原告在举证期限内向本院递交下列证据：1、原告身份证复印件一份，证明原告的身份；2、借条一份，证明被告欠款事实；3、户籍证明一份，证明被告的身份；被告徐×未作答辩，也未提供证据。
因被告缺席，对原告提供证据不能当庭进行质证，但经审理核对，尚未发现证据存有瑕疵与疑点，其证据来源合法，形式完整、内容合法，与诉称事实具有关联性，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定如下事实：被告徐×以资金周转困难为由，分别于2008年10月1日、10月4日向原告各借款10000元，合计20000元，被告均于当日向原告出具10000元欠条各一份，未约定归还期限，后被告未偿还借款，故原告诉至法院请求判令被告归还借款本金20000元。
[法院审理意见]
本院认为：原告丁××与被告徐×之间借贷关系，事实清楚，证据确凿，依法受法律保护。欠条中未注明还款时间，依有关规定，原告可随时主张权利。现原告要求被告归还借款20000元，理由正当，本院予以支持，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐×于本判决生效后十日内归还原告丁××借款20000元；如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息.本案受理费300元，由被告徐×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费300元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：319-299901040006651。逾期按自动撤回上诉处理］审判长陈贤升审判员潘谷明人民陪审员周兴二九年五月二十六日书记员吴若
案件类型:2
裁判日期:2009-05-26
案件名称:丁××与徐×民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:453e5fdd-b425-4880-9606-407b4ed12fcc
审判程序:一审
案号:（2009）温永瓯商初字第128号

[错误]

【--7034--】
[地区]
浙江省平阳县人民法院

【--7035--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第2630号
[原告]
原告朱××。
[被告]
被告徐××。
[被告]
被告楼××。
[案件程序]
原告朱××为与被告徐××、楼××民间借贷纠纷一案，于2009年4月28日向本院起诉，本院于当日受理后，依法由审判员王一强独任审判，于2009年5月26日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告朱××到庭参加诉讼，两被告经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告朱××诉称：【被告向原告借款：2008年12月31日，徐××向原告借款57万元，】【双方约定借款利息：约定年息15%。】【被告拖欠借款：嗣后，经原告多次催讨，徐××至今未还款付息。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：徐××和楼××于1998年8月26日登记结婚，上述债务产生于两人夫妻关系存续期间，是夫妻共同债务。】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款： 两被告立即归还借款57万元，】【支付利息：并支付该款自借款日至还款日的借款利息。】
[被告辩称]
两被告均未作答辩。
[原告举证]
原告为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了下列证据材料：1、徐××于2008年12月31日出具的借条1份；2、由杭州市萧山区档案馆出具的两被告的结婚登记审查处理表1份。两被告经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，视为放弃质证权利。经审查，上述证据真实、合法、与本案有关联，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的事实与原告陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为：朱××与徐××之间的民间借贷关系成立且合法有效，徐××未及时还款付息，应承担民事责任。因上述债务产生于徐××和楼××夫妻关系存续期间，属于夫妻共同债务，楼××应承担共同清偿责任。两被告经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，也未提出书面答辩，应视为放弃抗辩权。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
徐××、楼××在本判决生效后10日内返还朱××借款57万元，并支付该款自2008年12月31日至实际还款日按年利率15%计算的借款利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费9784元，减半收取4892元，由徐××、楼××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本2份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费9784元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。【浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××02968】审判员王一强二九年五月二十六日书记员陈燕
案件类型:2
裁判日期:2009-05-26
案件名称:朱××与徐××、楼××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:8ac68045-a420-4157-8d99-9ea5819b38ea
审判程序:一审
案号:（2009）杭萧商初字第2630号

[错误]

【--7036--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第377号
[原告]
原告：潘××。
[被告]
被告：郑××。
[被告]
被告：尤××。
[案件程序]
原告潘××为与被告郑××、尤××民间借贷纠纷一案，于2009年2月5日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年5月26日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告潘××到庭参加诉讼，被告郑××、尤××经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系，】【被告向原告借款：2008年4月20日、2008年4月24日，分别向原告借款2万元、1万元，】【被告出具借条：并出具借条。】【被告还欠借款：事后，原告向被告催讨借款，无果。】【原告起诉要求判令：故诉讼来院。请求法院判令】【被告向原告还款： 被告归还借款并】【支付利息：支付利息。】
[原告举证]
原告举证如下：一、提供借条二份，证明了被告于2008年4月20日和4月24日分别向原告借款2万元和1万元，合计3万元的事实。
二、结婚登记审查处理表一份，证明两被告系夫妻关系。
[庭审记录]
对原告的证据，由于被告未到庭，视为放弃质证的权利。原告提供的证据本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告陈述的事实一致。本院认为，原告潘××与被告郑××之间的借贷关系合法有效，被告郑××未及时向原告归还借款，原告有权要求被告及时归还借款，并承担相应的民事责任。被告郑××、尤××系夫妻关系，在夫妻存续期间被告郑××向原告借款，根据法律规定，被告尤××应承担共同偿还责任。为此，原告的诉讼请求予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国婚姻法》及最高人民法院《关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
被告郑××、尤××应于本判决生效后十日内归还原告潘××借款30000元并支付利息（利息从起诉之日起按银行同期贷款利率算至本金付清之日止）。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费550元，公告费400元，均由被告负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院，上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动放弃上诉处理。
审判长林德春
审判员应建军
代理审判员李斌
二九年五月二十六日
代书记员尤薪钫
案件类型:2
裁判日期:2009-05-26
案件名称:潘××与郑××、尤××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:cbd556df-e3c2-442e-8ac9-666f966dca8d
审判程序:一审
案号:（2009）甬宁商初字第377号

[错误]

【--7037--】
[地区]
湖州市南浔区人民法院
[无效数据]
（2009）湖浔商初字第583号
[原告]
原告：张××。
[原告代理人]
委托代理人：姚××。
[被告]
被告：孟××。
[被告]
被告：余××。
[案件程序]
原告张××为与被告孟××、余××民间借贷纠纷一案，于2009年4月14日向本院起诉。本院受理后，依法由审判员沈阿水适用简易程序独任审判，公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告张××的委托代理人姚××、被告余××到庭参加诉讼；被告孟××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张××起诉称，【被告向原告借款：2007年10月8日及同年10月20日，被告孟××分四次共向其借款8万元，】【被告出具借条：并出具《借条》，】【被告拖欠借款：后经原告催讨未果。】【原告起诉要求判令：故请求判令】【被告向原告还款： 被告立即归还其借款人民币8万元；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告孟××未作答辩。
[被告辩称]
被告余××在法定期限内未作答辩，庭审中表示不清楚其夫孟××向原告的借款，其夫妻关系不和，孟××借款后未用于家用。
[原告举证]
原告张××为支持其诉请，向本院提供如下：1、《借条》4份，用以证明2007年10月8日、20日，被告孟××向原告共计借款8万元的事实。
2、《结婚登记申请书》1份，用以证明被告孟××、余××系夫妻关系的事实。
[被告举证]
被告孟××未向本院提供证据。
[被告举证]
被告余××未向本院提供证据。
[庭审记录]
原告提供的证据1，被告孟××未到庭质证，经被告余××质证有异议。本院审查后认为，符合证据的真实性、合法性及与本案具有关联性，其证明效力予以确认。
原告提供的证据2，被告孟××未到庭质证，经被告余××质证无异议。本院审查后认为，符合证据的真实性、合法性及与本案具有关联性，其证明效力予以确认。
[法院查明事实]
本院根据上述有效证据及当事人的陈述，认定本案事实如下：2007年10月8日，被告孟××向原告张××借款1万元、3万元，并分别出具《借条》；同年10月20日，被告孟××向原告张××借款1万元、3万元，并分别出具《借条》。以上被告孟××共计向原告借款8万元，经原告催讨未果，以致纠纷成讼。
另查明，被告孟××、余××系夫妻关系，于1993年4月10日登记结婚。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告孟××之间的民间借贷关系是双方当事人真实意思的表示，且未违反法律禁止性规定，确认有效。依照《中华人民共和国合同法》第八条“依法成立的合同，对当事人具有法律约束力，当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。依法成立的合同，受法律保护。”之规定，被告孟××借款后至今未履行返还借款之义务，是引起本案纠纷的根本原因，应承担返还借款的民事责任。原告请求判令被告立即返还借款8万元的主张，符合《中华人民共和国合同法》第二百零六条“借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。”之规定，本院予以支持。被告孟××、余××系夫妻关系，本债务系两被告在夫妻关系存续期间形成，根据最高人民法院《关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题解释（二）》第二十四条“债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。但夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外。”之规定，现被告余××未对是否属共同债务提交有效证据，应认定被告孟××所负债务属两被告夫妻共同债务，由两被告共同偿还。被告孟××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，系其自行放弃诉讼权利，本院依法可缺席判决。据此，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第二百零六条，最高人民法院《关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题解释（二）》第二十四条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告孟××、余××于本判决生效之日起十日内返还原告张××借款人民币8万元。本案受理费人民币1800元，减半收取人民币900元，由被告孟××、余××负担。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员沈阿水
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员郑期鸣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:张××与孟××、余××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:783842d0-f67a-41b3-ae0c-81d577691213
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖浔商初字第583号
[法院名称]
法院名称:湖州市南浔区人民法院

【--7038--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院

【--7039--】
[地区]
浙江省松阳县人民法院
[无效数据]
（2009）丽松商初字第117号
[原告]
原告：吴××。
[被告]
被告：林××。
[案件程序]
原告吴××为与被告林××民间借贷纠纷一案，于2009年2月12日向本院提起诉讼，同日本院受理后，依法组成合议庭，于2009年5月26日公开开庭进行了审理，原告到庭参加诉讼，被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴××起诉称：【被告向原告借款：2007年4月28日，被告向原告借款800元，】【双方约定借款期限：约定2天归还，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：到期后，经多次催讨，被告均以各种理由拖延归还。】【原告起诉要求判令：故诉求被告归还借款800元】【支付利息：及利息，利息从2007年5月1日起按银行同期贷款利率计算至还清日止；】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告林××未作答辩。
[庭审记录]
在审理中，本院对原告提供的证据即借条原件一份进行审核，并予以采信，故本院认定事实与原告起诉陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：被告林××向原告吴××借款并出具借条明确了借款数额及还款期限，双方主体符合法律规定，内容并不违法，应认定借款合同有效。被告未依约还款，应承担相应的违约责任。故原告诉求，理由成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条规定，判决如下：
[法院判决]
被告林××于本判决生效后十日内归还原告吴××借款800元及利息（利息从2007年5月1日起按银行同期贷款利率计算至本判决指定履行期限止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，由被告林××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判长]
审判长刘勤
[审判员]
代理审判员李金泉
[审判员]
代理审判员潘富俊
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员吴庆燕
[无效数据]
附页：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的
[无效数据]
，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
第二百一十五条申请执行的期间为二年。申请执行时效
[无效数据]
的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日
[无效数据]
起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的
[无效数据]
最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生
[无效数据]
效之日起计算。
[无效数据]
第二百二十九条被执行人未按判决、裁定和其他法律文
[无效数据]
书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期
[无效数据]
间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定
[无效数据]
的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对
[无效数据]
借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规
[无效数据]
定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款
[无效数据]
人在合理期限内返还。第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应
[无效数据]
当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。
[无效数据]
最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见
[无效数据]
》
[无效数据]
第九条公民之间的定期无息借贷，出借人要求借款人偿
[无效数据]
付逾期利息，或者不定期无息借贷经催告不还，出借人要求偿
[无效数据]
付催告后利息的，可参照银行同类贷款的利率计息。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:吴××与林××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:33c20c94-8d59-4819-a54c-ec7b36622b66
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）丽松商初字第117号
[法院名称]
法院名称:松阳县人民法院

【--7040--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第1011号
[原告]
原告：陈猛，身份证号码331003198101253414，住台州市黄岩区北城街道五里牌村71号。
[被告]
被告：洪小正，身份证号码33262219581102341x，住台州市黄岩区北城街道午尚洋村209号。
[被告]
被告：解利华，身份证号码332622195811253426，住台州市黄岩区北城街道午尚洋村209号。
[案件程序]
原告陈猛与被告洪小正、解利华为民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月7日立案受理后，依法由审判员张新明适用简易程序于2009年5月26日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告陈猛、被告洪小正、解利华到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告陈猛起诉称，【两被告是夫妻关系：被告洪小正、解利华原系夫妻关系，】两被告于2009年2月16日在黄岩区婚姻登记机关办理离婚手续。
【被告向原告借款：被告洪小正分别于2008年12月2日、2008年12月3日、2008年12月8日、2008年12月24日向原告借款10000元、10000元、15000元、10000元，共计人民币45000元。】【被告出具借条：被告洪小正出具给原告借条四份，分别载明：“今借到陈猛人民币壹万元整”；“今借到陈猛人民币壹万元整”；“今借到陈猛人民币壹万伍仟元整”；“今借到陈猛人民币壹万元整”。】【被告仅偿还了部分借款：借款后被告洪小正仅归还5000元，尚欠原告40000元。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款： 被告洪小正、解利华共同归还原告欠款40000元。】
[被告辩称]
被告洪小正答辩称：借款属实，现经济困难，要求分期归还。
[被告辩称]
被告解利华答辩称：该借款被告洪小正均用于赌博，本人不承担还款责任。
[原告举证]
原告为支持其诉讼主张，向本院提交了证据1，原告的身份证、被告洪小正的户籍证明、离婚登记审查处理表各一份，证明双方的诉讼主体适格和两被告原系夫妻于2009年2月16日办理离婚手续以及本案借款均发生在两被告夫妻关系存续期间的事实。证据2，借条四份，证明被告洪小正向原告借款共计45000元的事实。被告洪小正、解利华质证无异议，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：被告洪小正向原告陈猛借款人民币45000元，有被告洪小正出具给原告的借条为凭，事实清楚。因该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，应认定为夫妻共同债务。借款后，被告洪小正已归还5000元，尚欠原告借款40000元。原告要求两被告共同归还尚欠借款本金人民币40000元，合理合法，本院予以支持。被告解利华称，该借款被告洪小正用于赌卜，本人不承担责任，缺乏事实和法律依据，本院不予采纳。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条，《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告洪小正、解利华于本判决生效之日起十日内返还原告陈猛借款本金人民币40000元。
如果未按本判决指定期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币800元，适用简易程序减半收取400元，由被告洪小正、解利华负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费800元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员张新明
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员卢瑾晶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:陈猛与洪小正、解利华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:53f59b2d-cc62-441b-b541-8c80a6cfb5ab
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第1011号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--7041--】
[地区]
永康市人民法院

【--7042--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第573号
[原告]
原告傅永明，经商，乌市江东街道青岩傅村7组。
[原告代理人]
委托代理人陈华军。
[被告]
被告楼建锋，经商，住义乌市稠城街道寺后盛村。
[被告]
被告傅群丰，经商，义乌市江东街道青岩傅村13组。
[案件程序]
原告傅永明为与被告楼建锋、傅群丰民间借贷纠纷一案，于2009年1月9日向本院提起诉讼，本院于同日以简易程序立案受理后，因被告楼建锋、傅群丰下落不明转为普通程序，依法组成合议庭，于同年5月26日公开开庭进行了审理。原告傅永明的委托代理人陈华军到庭参加了诉讼，被告楼建锋、傅群丰经本院本院公告传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告傅永明诉称，【被告向原告借款：2006年8月22日，被告楼建峰在被告傅群丰连带责任保证下以经商缺资为由向原告借款100万元正。】【被告拖欠借款：
近日原告因自己急需用钱要求被告归还借款，但被告却以无钱为由拒绝归还。】【原告起诉要求判令：一、请求判令】【被告向原告还款： 被告楼建峰立即归还原告借款100万元，】【支付利息：并支付利息（利息按银行同期贷款利率从2006年8月22日起计算至实际履行之日止）。】【被告承担连带责任：二、判令被告傅群丰对上述债务承担连带责任。】
[原告举证]
原告就其诉请提供借条一份，用以证明借款的事实。被告楼建锋、傅群丰未作答辩，也未向本院提供证据。
[庭审记录]
审理中，被告楼建锋、傅群丰经本院公告传唤无正当理由拒不到庭，应视为对其享有的答辩权和质证权的放弃，原告的陈述符合实际，且与其提供的证据能相互印证，故对原告主张的借款100万元的事实及其提供的证据本院均予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告楼建锋尚欠原告借款100万元事实清楚，证据充分。现原告要求被告楼建锋返还借款，其诉请本院应予支持。因原、被告未约定借款利息，也未约定还款期限，故原告要求从2006年8月22日起开始计算利息缺乏依据，利息可从主张起诉之日起开始计算。被告傅群丰为被告楼建锋借款提供担保，故被告傅群丰应承担连带保证责任。两被告经本院公告传唤无正当理由拒不到庭，应视为对其享有的答辩权和质证权的放弃，可依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条、第二十六条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国担保法》若干问题的解释第三十三条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告楼建锋于本判决生效后五日内返还原告傅永明借款人民币100万元及利息（从2009年1月9日起按中国人民银行同期同类贷款利率计付至本判决指定的履行期限届满之日止）。
二、被告傅群丰对上述借款本息承担连带清偿责任。
三、驳回原告傅永明的其他诉讼诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费15368元，由被告楼建锋负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长何小甫
[审判员]
审判员毛滨
[审判员]
审判员徐云飞
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员贾惠青
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:傅永明与楼建锋、傅群丰民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bc45f02c-4ba0-4f4f-92fa-2e9a3e41ab2b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第573号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--7043--】
[地区]
浙江省新昌县人民法院
[无效数据]
（2009）绍新商初字第517号
[原告]
原告：徐××。
[被告]
被告：张×。
[被告]
被告：董×。
[案件程序]
原告徐××为与被告董×、张×民间借贷纠纷一案，于2009年4月29日向本院起诉。本院受理后，依法适用简易程序由审判员傅焕森独任审理。2009年5月26日公开开庭审理本案，并当庭宣告判决。原告徐××到庭参加诉讼，被告董×、张某某本院传票传唤，无故未到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐××诉称：【被告向原告借款：2008年8月5日，被告董×、张×向原告借款人民币55000元，】【被告还欠借款：2009年5月25日，被告张×归还了3000元，尚欠52000元未还。】【原告起诉要求判令：为此，现诉请法院，判令】【被告向原告还款： 被告立即归还原告借款人民币52000元。】【被告向原告还款： 
被告董×、张某某本院传票传唤，未到庭应诉，未提供证据，视为放弃对原告提交证据的质辩权。
[原告举证]
原告徐××在本院确定的期限内提供借条一份。证明2008年8月5日，被告董×、张×向原告借款人民币55000元的事实。
[庭审记录]
现根据原告徐××提交证据，本院认证如下：原告徐××向本院提供的1组证据，符合证据客观性、关联性和合法性，本院予以认定。经审理本院认定：2008年8月5日，被告董×、张×向原告借款人民币55000元，2009年5月25日，被告张×归还了3000元，尚欠52000元未还，致纠纷发生。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系事实清楚，两被告负有归还借款本息的义务，因两被告拖欠借款，原告据此诉请被告返还借款合法，本院予以支持。两被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，本院可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告董×、张×返还原告徐××借款人民币52000元。限于本判决生效后十日内付清。
被告董×、张×如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费人民币1180元减半收取590元，由被告董×、张×负担，于判决生效后七日内缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币1180元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员傅焕森
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员蔡笑
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:徐××与张×、董×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:158474ba-67b9-47d6-8a23-ac99911c128f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍新商初字第517号
[法院名称]
法院名称:新昌县人民法院

【--7044--】
[地区]
浙江省武义县人民法院
[无效数据]
（2009）金武商初字第308号
[原告]
原告沈卫军，男，1971年2月24日出生，汉族，住永康市西城街道永拖路57号26幢407室。
[被告]
被告叶旭东，武阳西路西门头岭2号3单元401室。
[案件程序]
原告沈卫军与被告叶旭东民间借贷纠纷一案，于2009年4月30日向本院起诉。本院于当日受理后，依法由审判员徐青雅独任审判，于2009年5月26日公开开庭进行了审理。原告沈卫军到庭参加诉讼，被告叶旭东经本院依法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告沈卫军诉称，【被告向原告借款：被告叶旭东以公司经营缺少资金为由分别于2008年12月14日、12月23日二次向原告借款各20000元，共计40000元，当时】【双方约定借款期限：言明2008年12月14日借款2万元于2009年1月14日归还，2008年12月23日借款2万元于2009年1月22日归还，】【被告出具借条：被告出具借条二份。】【被告拖欠借款：但事后被告自食前言，到期后分文未还，经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款： 被告归还借款40000元并承担本案的诉讼费用。】
[被告辩称]
被告叶旭东未作答辩。
[原告举证]
原告沈卫军为证明上述主张，在庭审中出示了其在举证期限内提交的证据：借条两张，证明被告向原告借款40000元的事实。被告未提出异议，本院对该证据予以认定，对原告的证明意图予以采信。
[法院查明事实]
综上，本院认定本案事实与原告陈述相一致。本院认为，原告沈卫军与被告叶旭东之间的借贷关系合法有效，依法受保护。原告提供借款后，被告理应及时归还，其逾期未还的行为已构成违约，依法应承担相应的民事责任。故原告的诉讼请求于法有据，本院依法予以支持。被告叶旭东经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，可缺席判决。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百九十六条、第二百零六条之规定，判决如下。
被告叶旭东于本判决生效后七日内归还原告沈卫军借款40000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费400元（已减半），由被告叶旭东负担，限本判决生效后七日内交纳。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。（预交上诉案件受理费800元，款汇至浙江省省级财政专户结算分户，开户银行：中国农业银行金华市分行营业中心，汇入帐号：69×××37，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
审判员徐青雅
二九年五月二十六日
代书记员叶建莉
附：
（2009）金武商初字第308号
适用法律条文
《中华人民共和国合同法》
第一百零七条
当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，
应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
第一百九十六条
借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息
的合同。
第二百零六条
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定
或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的
，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第一百三十条
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许
可中途退庭的，可以缺席判决。
案件类型:2
裁判日期:2009-05-26
案件名称:沈卫军与叶旭东民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:18c172db-f6de-4dda-b094-95dd63c31202
审判程序:一审
案号:（2009）金武商初字第308号

[错误]

【--7045--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温石商初字第32号
[原告]
原告：吴××。
[原告代理人]
委托代理人：曾××。
[被告]
被告：梁××。
[被告]
被告：刘××。
[案件程序]
原告吴××与被告梁××、刘××民间借贷纠纷一案，于2009年2月16日向本院起诉，本院于同日立案受理，依法组成合议庭于2009年5月26日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告吴××的委托代理人曾××到庭参加诉讼，被告梁××、刘××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告吴××起诉称，【两被告是夫妻关系：被告梁××、刘××系夫妻关系，】【被告向原告借款：因生产经营所需，于2007年12月2日向原告借款90000元，】【被告出具借条：由被告梁××出具借条一份，】【双方未约定还款期限：但未约定借款月利率及还款日期。】【被告还欠借款：该款经原告多次催讨至今分文未付。】【原告起诉要求判令：现原告起诉请求判令】【被告向原告还款： 两被告返还借款90000元。】
[原告举证]
原告吴××为支持其诉主张的事实，提供了下列证据材料：1、户籍证明两份，用以证明两被告梁××、刘××系夫妻关系的事实；2、被告梁××于2007年12月2日出具的借条一份，用以证明被告梁××向原告借款90000元的事实。被告梁××、刘××未作答辩。
[庭审记录]
根据原告举证，本院认证如下：原告吴××当庭出示的上述证据材料来源合法、内容真实。被告梁××、刘××既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。原告当庭出示的证据材料具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的依据。原告出具的证据1证明两被告系夫妻关系的事实；证据2证明被告梁××向原告借款90000元的事实。
[法院查明事实]
本院认定的事实与原告吴××起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告吴××与被告梁××间的民间借贷关系系双方意思自愿，且主体适格，内容合法，依法应认定有效，被告应按约返还借款。而债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。
被告刘××作为被告梁××的妻子，对该债务应承担共同偿付责任。鉴于双方未约定借款期限及借款月利率，原告可以催告被告在合理的期限内返还借款。据此原告之诉合法有理，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院《关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告梁××、刘××于判决生效后十日内共同返还给原告吴××借款90000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2050元，由被告梁××、刘××共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费2050元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。
款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长马招财
[陪审员]
人民陪审员陈文富
[陪审员]
人民陪审员江雪花
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员毛魏魏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:吴××与梁××、刘××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a49c875d-2473-4b51-a862-571de3eed9ae
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温石商初字第32号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--7046--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁力商初字第64号
[原告]
原告：张××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）林××。
[被告]
被告：胡××。
[案件程序]
原告张××与被告胡××为民间借贷纠纷一案，于2009年2月17日向本院起诉，本院于当日立案受理后，依法组成合议庭。2009年4月21日，原告向本院提出财产保全申请，本院于2009年4月28日依法查封了被告胡××的财产。2009年5月26日本院对本案公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告张××的委托代理人林××到庭参加诉讼，被告胡××经本院公告传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张××诉称，【被告向原告借款：2008年9月17日，被告因资金周转需要向原告借款120000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告还欠借款：事后，原告曾多次催讨，被告都未予归还。】【原告起诉要求判令：现原告要求】【被告向原告还款： 被告归还借款12000款： 】
上述诉请，原告提供被告于2008年9月17日出具的借条一份，证明被告向原告借款120000元的事实。
[被告辩称]
被告胡××未作答辩。
[庭审记录]
由于被告胡××未到庭，视为放弃对原告所举证据质证的权利，故本院对原告提供的证据予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告当庭陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间发生的借贷行为，未违反法律法规的强制性规定，应予以认定。被告借款后，未按约归还借款，应承担过错责任。故对原告的诉请本院应予支持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告胡××应归还原告张××借款120000元，限于本判决书生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2700元、保全费1120元、公告费400元，合计4220元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长张海东
[审判员]
审判员刘巧丽
[陪审员]
人民陪审员陈其家
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员谢巧珍（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:张××与胡××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:eba709d9-b06e-4cf8-b4a8-584fc2b91ccd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁力商初字第64号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--7047--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第914号
[原告]
原告：方××。
[原告代理人]
委托代理人：朱××、毛××。
[被告]
被告：章××。
[案件程序]
原告方××与被告章××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月18日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年5月26日公开开庭进行了审理。原告委托代理人朱××到庭参加诉讼。
被告章××经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告方××诉称：【被告向原告借款：2008年8月14日，被告章××向原告借款11000元，】【被告出具借条：被告出具借据一份，】【双方约定借款期限：约定于2008年9月14日前归还，如逾期不归还，】【双方约定逾期利息：则以借款总额的日5‰承担违约金。】【被告拖欠借款：届期被告分文未付。】【原告起诉要求判令：现起诉要求判令】【被告向原告还款： 被告归还借款11000元，】【支付违约金：支付自2008年9月15日起至借款还清日止、按日5‰计算的违约金（至2009年2月5日止为7700元）。】
[被告辩称]
被告章××未作书面答辩。亦未在本院指定的举证期限内提供反驳证据。
[庭审记录]
为证实自己的主张，原告方××向本院提供借据一份。
该证据经庭审出示，被告章××未到庭应诉，亦未提供反驳证据，应视为其自动放弃对原告所提供的证据及诉称的事实进行质证、辩解的权利，现原告能保证这份借据的真实性，故本院经审查认为，原告提供的借据来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以作为认定本案事实的证据，本院予以确认。
[法院查明事实]
据此，本院经审理认定的事实与原告方××起诉陈述事实一致。
审理中，原告变更其违约金部分诉讼请求为要求被告支付自2008年9月15日起至借款还清日止按月利率3％计算的违约金。
[法院审理意见]
本院认为，原告方××、被告章××之间发生的民间借贷行为，未违反国家法律法规禁止性规定，应属有效。被告章××向原告借款人民币11000元，嗣后未能按约归还，事实清楚，证据充分。现原告起诉要求被告归还借款，并支付违约金，理由正当，本院予以支持。原告自愿变更诉讼请求，本院予以准许。被告章××经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第一百一十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告章××应归还原告方××借款人民币11000元，并支付该款自2008年9月15日起至本判决确定的给付之日止、按月利率3％计算的违约金，款限本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费268元，由被告章××负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费268元，款汇至绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。
逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判长]
审判长胡国法
[审判员]
审判员孙永武
[审判员]
审判员方利江
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员王汝燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:方××与章××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d174582f-bc65-441f-ab30-b7ed12614835
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字第914号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--7048--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第402号
[原告]
原告：毛××。
[被告]
被告：李××。
[案件程序]
原告毛××诉被告李××民间借贷纠纷一案，原告于2009年2月3日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年5月26日公开开庭进行了审理。原告毛××到庭参加诉讼，被告李××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并已当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告毛××起诉称：【被告向原告借款：被告于2008年10月5日向原告借款人民币80000元，借款时被告称经营缺少资金周转，】【双方约定借款期限：借款至2008年11月5日归还，】【被告拖欠借款：到期后，经多次催讨，被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：为此，要求判令】【被告向原告还款： 被告李××归还原告借款80000元；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费被告承担。】
[被告辩称]
被告李××未作答辩。
[庭审记录]
本案在审理过程中，原告毛××为证明自己的主张向本院提交了李××于2008年10月5日由出具的借条一份，证明被告李××于2008年10月5日向原告借款80000元的事实。上述证据，在庭审中予以出示，被告李××未出庭质证，视为其自动放弃质证权利，本院依法对上述借条作了形式上和实质内容上的审查，认为上述证据符合证据的真实性、合法性的特点，与原告的主张具有关联性，因此，对上述证据，本院予以认定。本案经本院审理认定的事实：2008年10月5日，被告李××向原告毛××借款80000元，并出具借条一份，约定于2008年11月5日还清，但到期后被告未予归还。被告李××至今尚欠原告毛××借款80000元。
[法院审理意见]
本院认为：原告毛××与被告李××之间的民间借贷关系合法有效，依法应予以保护，被告向原告借款后应按约及时偿还借款，拖欠不还，显属不当，应承担相应的民事责任。因此，原告要求被告李××即时偿还借款80000元的诉讼请求，合法有理，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，并经合议庭评议，判决如下：
[法院判决]
被告李××偿还原告毛××借款80000元，款限于本判决发生法律效力后10日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1800元，由被告李××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。在递交上诉状后七日内，凭判决书到宁波市中级人民法院立案室预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人宁波市财政税务局预算外资金，帐号为81×××093001，开户银行为宁波市中国银行营业部；如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号，逾期不交纳的，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长施佰军
[审判员]
审判员禹伯森
[审判员]
审判员陆利炳
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员陈艳艳
[无效数据]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
公告
[无效数据]
李××：
[无效数据]
本院受理原告毛××诉你民间借贷纠纷一案，现已审理
[无效数据]
终结。本院于2009年5月26日作出（2009）甬余商初字第402号
[无效数据]
民事判决书，判决：被告李××偿还原告毛××借款80000元
[无效数据]
，款限于本判决发生法律效力后10日内付清。如果未按本判决
[无效数据]
指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民
[无效数据]
事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的
[无效数据]
债务利息。本案案件受理费1800元，由被告李××负担。如不
[无效数据]
服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级
[无效数据]
人民法院。在递交上诉状后七日内，凭判决书到宁波市中级人
[无效数据]
民法院立案室预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人宁波
[无效数据]
市财政税务局预算外资金，帐号为81×××01，开户
[无效数据]
银行为宁波市中国银行营业部；如邮政汇款，收款人为宁波市
[无效数据]
中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号，逾期不交纳
[无效数据]
的，作自动放弃上诉处理。
[无效数据]
（请张贴）
[无效数据]
二00九年五月二十六日
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:毛××与李××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:dc758461-0e48-43b1-8394-fe3c4d2a3afe
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第402号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--7049--】
[地区]
浙江省温州市瓯海区人民法院
[无效数据]
（2009）温瓯商初字第338号
[原告]
原告：王××。
[原告代理人]
委托代理人：刘××。
[被告]
被告：杜甲。
[被告]
被告：杜乙。
[被告]
被告：张××。
[案件程序]
原告王××诉被告杜甲、杜乙、张××民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月5日立案受理。依法由审判员黄智敏适用简易程序独任审判，于2009年4月16日公开开庭进行了审理。
原告王××的委托代理人刘××、被告杜甲、杜乙、张××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王××起诉称：被告杜甲系朱某某（已亡故）丈夫，杜乙系朱某某之子，张××系朱某某儿媳。【被告向原告借款：朱某某因家人开店需资金，于2006年11月3日向原告借款50000元，】【被告出具借条：朱某某向原告出具了欠条一份，】【被告为此债务的担保人：并由被告张××在欠条上签字担保，写明：】【双方约定借款期限：“5年之内还清，2008年开始还”】，双方口头约定一年还1万元。2007年10月，朱某某因病去世。原告于2008年间多次向三被告催讨，但【被告拖欠借款：三被告至今分文未付。】【原告起诉要求判令：原告故起诉请求法院判令：】【被告向原告还款： 1.被告杜甲立即偿还原告借款5万元】【支付利息：及利息（按银行同期一年期贷款利率从起诉之日起计算至实际支付之日止）；】【被告承担连带责任：2.被告杜乙在继承遗产的范围内承担连带责任；】【被告承担连带责任：3.被告张××承担连带责任。】
[原告举证]
原告为证明其主张提供了如下证据：1.户籍证明4份，证明三被告的主体资格及与朱某某的关系；2.欠条1份，证明原、被告间的欠款事实；3.录音复制件1份，证明原、被告间欠款事实；4.房屋权属登记信息查询证明和公证书复印件各1份，证明朱某某死后的财产继承情况。
[被告辩称]
被告杜甲口头答辩称：被告杜甲不清楚借款事实。
[被告辩称]
被告杜乙口头答辩称：三被告与原告约定5年内还清借款，现5年时间未到。
[被告辩称]
被告张××口头答辩称：被告张××答应在5年内还清借款，一年分两次还，一次还5000元。
[庭审记录]
三被告在本院指定的举证期限内没有提供证据。
原告提供的上述证据，经庭审出示质证，三被告对原告提供的证据没有异议。本院经审查认为，三被告对原告提供的证据没有异议，本院予以确认。
[法院查明事实]
本院经审理，认定下列事实：被告杜甲与朱某某（已亡故）系夫妻，被告杜乙系被告杜甲与朱某某之子，被告张××系被告杜乙妻子。2006年11月3日，朱某某向原告王××借款50000元，没有约定利息和还款期限。2007年10月，朱某某亡故。不久，原告即向三被告催讨，双方约定，2008年开始还款，每1年还1万元，5年之内还清借款，被告张××自愿对债务承担清偿责任。后三被告至今分文未付。另查明，坐落于温州市瓯海区××房屋（××号分别为3084－566－1－119、3084－566－1－120）中朱某某享有的份额，由被告杜乙继承。
[法院审理意见]
本院认为：原告王××与朱某某间民间借贷关系合法有效，应受法律保护。朱某某向原告借款5元事实清楚。被告杜甲作为朱某某的丈夫，本案债务发生在婚姻关系存续期间，婚姻关系存续期间所负债务，应为夫妻共同债务，被告杜甲应承担还款的民事责任。被告杜乙作为朱某某遗产的继承人，应在所继承遗产的实际价值范围内承担还款责任。被告张××在原告向三被告催讨时自愿对债务承担清偿责任，被告张××亦应承担连带清偿责任。由于原、被告约定，2008年开始还款，每1年还1万元，5年内还清借款，现2008年期限已到，1万元应予偿还，其余4万元，由于双方约定的还款期限未到，原告要求三被告立即偿还的诉讼请求，本院不予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国继承法》第三十三条第一款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告杜甲于本判决生效之日起10日内偿还原告王××借款10000元及利息（此息按银行同期一年期贷款利率从2009年3月5日起计算至判决确定的履行之日止）；二、被告杜乙在所继承朱某某的遗产的实际价值范围内承担连带责任；三、被告张××对第一项还款承担连带清偿责任；四、驳回原告王××的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1050元，减半收取525元，由原告负担420元，由被告杜甲、杜乙、张××负担105元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判员]
审判员黄智敏
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员林繁
[无效数据]
附告：判决适用的法律条文及当事人应知的相关事项
[无效数据]
一、判决适用的法律条文
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》第二百零六条：借款人应当
[无效数据]
按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明
[无效数据]
确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随
[无效数据]
时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。《中华人民共和国继承法》第三十三条第一款：继承遗
[无效数据]
产应当清偿被继承人依法应当缴纳的税款和债务，缴纳税款和
[无效数据]
清偿债务以他的遗产实际价值为限。超过遗产实际价值部分，
[无效数据]
继承人自愿偿还的不在此限。
[无效数据]
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若
[无效数据]
干问题的解释》第二十四条：债权人就婚姻关系存续期间夫妻
[无效数据]
一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处
[无效数据]
理。但夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务
[无效数据]
，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外。
[无效数据]
二、当事人应知的相关事项
[无效数据]
1、上诉人应按一审案件受理费标准预交上诉案件受理费
[无效数据]
（对财产案件提起上诉的，按照不服一审判决部分的上诉请求
[无效数据]
数额交纳案件受理费），在向人民法院提交上诉状时预交到温
[无效数据]
州市中级人民法院，或通过农业银行电汇至浙江省省级财政专
[无效数据]
户结算分户，帐号：31×××51。
[无效数据]
2、当事人一般应自案件裁判文书生效后10日内向人民法
[无效数据]
院领取裁判文书生效通知书。
[无效数据]
3、需要退还诉讼费用的，当事人应在裁判文书生效后15
[无效数据]
日内来院办理诉讼费用退费手续。
[无效数据]
4、根据法律、司法解释的规定，发生法律效力的民事判
[无效数据]
决、裁定、调解书，当事人必须履行。被执行人未按法律文书
[无效数据]
指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间
[无效数据]
的债务利息，未按法律文书指定的期间履行其他义务的，应当
[无效数据]
支付迟延履行金（迟延履行期间的利息或迟延履行金自法律文书指定的履行期间届满的次日起计算；加倍支付迟延履行期间
[无效数据]
的债务利息，是在按人民银行同期贷款最高利率计付的债务利
[无效数据]
息基础上再增加一倍；迟延履行非金钱给付义务的，无论是否
[无效数据]
已给申请执行人造成损失，都应当支付迟延履行金；已经造成
[无效数据]
损失的，双倍补偿申请执行人已经受到的损失）。
[无效数据]
5、当事人一方拒绝履行的，对方当事人可以在履行期限
[无效数据]
届满后的二年内（分期履行的，从规定的每次履行期间的最后
[无效数据]
一日起计算）向第一审人民法院申请执行。逾期申请的，人民
[无效数据]
法院不予受理执行。
[无效数据]
6、拒不履行人民法院已经发生法律效力的判决、裁定的
[无效数据]
；隐藏、转移、变卖、毁损已被查封、扣押的财产，或者已被
[无效数据]
清点并责令其保管的财产，转移已被冻结的财产的；以暴力、
[无效数据]
威胁或者其他方法阻碍司法工作人员执行职务的，人民法院可
[无效数据]
以根据情节轻重予以罚款、拘留；构成犯罪的，依法追究刑事
[无效数据]
责任。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:王××与杜甲、杜乙等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3f7ae4a5-e663-4971-8736-3ddd96098e16
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瓯商初字第338号
[法院名称]
法院名称:温州市瓯海区人民法院

【--7050--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院
[无效数据]
（2009）绍嵊商初字第468号
[原告]
原告：陈××。
[被告]
被告：王××。
[被告]
被告：裘××。
[案件程序]
原告陈××与被告王××、裘××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月20日立案受理。依法组成合议庭，于2009年5月25日公开开庭进行了审理。原告陈××、被告裘××到庭参加诉讼。被告王××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××起诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年5月5日，被告王××向原告借得人民币4万元，并立有借据。】【被告向原告借款：原告多次向两被告催讨未果。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款： 被告王××、裘××立即归还借款本金4万元，】【支付利息：并支付利息12000元】，在庭审中原告变更利息的诉讼请求为从2008年12月4日起按中国人民银行确定的同期贷款利率支付逾期还款利息。
[被告辩称]
被告王××未作答辩。
[被告辩称]
被告裘××答辩称，该债务其不知情，其与被告王××已于2008年11月4日登记离婚，该债务系被告王××的个人债务，且离婚时王××说个人债务他自己会承担的。
[原告举证]
原告为证明以上事实，在本院指定的举证期限内向本院提供了证据1、借条一份，证明被告王××于2008年5月5日向原告借款4万元并约定于2008年12月4日归还。被告王××经本院公告传唤未到庭参加诉讼。被告裘××质证后提出其以前没有看到过借条，借条是王××个人出具。
[被告举证]
被告裘××向本院提供了以下证据：2、离婚协议书一份，证明两被告已于2008年11月4日协议离婚；3、王××出具的证明一份，证明王××自愿承担个人债务，与裘××及父母无关。原告质证后认为原告不清楚两被告是何时离婚，离婚协议是两被告内部的事，原告不知情也与原告无关。
[庭审记录]
本院经审核认为，被告提供的证据2具有真实性、关联性、合法性，可以作为本案认定两被告婚姻关系的依据；被告裘××虽提出证据1的借条其不知情，但其未能提供该债务系被告王××个人债务的相关依据，故该辩解本院不予采信；被告提供的证据3即王××出具的证明，该证明的内容系两被告离婚时对债务负担的约定，但不能对抗第三人，故不能作为认定本案债务系被告王××个人债务的依据。
[法院查明事实]
经审理本院查明，2008年5月5日，被告王××出具给原告借条一份，载明借到原告人民币4万元，借款期限为2008年5月5日至2008年12月4日。借款到期后，被告王××未归还原告借款。
另查明，被告王××、裘××原系夫妻关系，2008年11月4日双方某某离婚，离婚协议书中约定夫妻如有共同债务，各自名下的债务由各自承担。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。原告与被告王××的借款符合法律的规定，属合法有效，被告王××理应按约及时归还原告借款。借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按国家有关规定支付逾期利息。本案的借款发生在被告王××、裘××夫妻关系存续期间，两被告应承担共同还款责任。现原告要求被告王××、裘××共同归还原告借款4万元，并支付自逾期还款之日即2008年12月4日起按中国人民银行确定的同期贷款利率计算的逾期还款利息，理由正当，应予支持。被告裘××提出本案债务系被告王××个人债务的辩解与事实和法律不符，且两被告在离婚协议书中对债务承担的约定不能对抗债权人，故该辩解本院不予采信。现依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
王××、裘××归还陈××借款本金4万元并支付自2008年12月4日起按中国人民银行核定的同期贷款利率计算的逾期还款利息。款限判决生效后十日内付清。
如果王××、裘××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1100元，由被告王××、裘××负担（款由原告先行垫付，限两被告于判决生效后十日内径付原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1100元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长舒肖玲
[审判员]
审判员丁春燕
[审判员]
审判员王新宇
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员王炜
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:陈××与王××、裘××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:be964201-7f54-439a-9496-082b82d044a9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍嵊商初字第468号
[法院名称]
法院名称:嵊州市人民法院

【--7051--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第2658号
[原告]
原告章甲。
[原告代理人]
委托代理人章乙。
[被告]
被告方××。
[被告]
被告颜××。
[案件程序]
原告章甲诉被告方××、颜××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月29日立案受理后，依法由审判员虞玲艳适用简易程序于2009年5月26日公开进行了审理，并当庭宣告判决。
原告的委托代理人章乙到庭参加诉讼。两被告经传票传唤，无正当理由未到庭。
[原告诉称]
原告章甲诉称：【被告向原告借款：2009年1月25日，被告方××因资金周转困难，向原告借款15000元，】【双方约定借款期限：约定于2009年3月24日归还，】【双方约定借款利息：月利率为1.5%，如逾期归还，则被告方××自愿支付万分之五的赔偿金及总借款百分之十的违约金。】【被告为此债务的担保人：被告颜××对上述借款提供连带保证。】【被告拖欠借款：但借款期限届满后，被告方××未归还借款，】【被告未履行担保义务：被告颜××未履行保证义务，】【原告起诉要求判令：现原告向法院起诉请求判令：】【被告向原告还款： 一、被告方××归还原告借款15000元，】【支付利息：并支付利息、赔偿金和违约金计1682元，】共计16682元（期内利息已付清，其中自2009年3月25日起至5月25日止按月利率1.5％计算的逾期利息450元、按万分之五计算的赔偿金7.5元及按总借款的百分之十计算的违约金1500元）；【被告承担连带责任：二、被告颜××对上述付款义务承担连带责任。】
[被告辩称]
被告方××、颜××未作答辩。
[原告举证]
原告章甲为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了下列证据材料：2009年1月25日由两被告出具的借据一份，证明被告方××向原告借款15000元、约定相关某利某某及由被告颜××提供连带保证的事实。该证据，虽未经两被告当庭质证，但经本院审查，认为证据是客观、真实的，且与本案事实具有关联性，本院予以认定。
[被告举证]
被告方××、颜××未提供证据。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的事实与原告主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告与被告方××之间的民间借贷关系、原告与被告颜××之间的担保合同关系均成立，且合法有效。被告方××未按时归还借款，被告颜××未履行担保义务，均应承担相应的民事责任。本案中双方当事人约定的赔偿金以及违约金系双方当事人真实意思表示，应属有效，但赔偿金及违约金的实质是为了补偿原告的逾期利息损失，因此，原告要求被告支付逾期利息、赔偿金、违约金共计1682元的请求过高，本院酌情予以调整，要求被告方××、颜××支付原告违约金900元。被告方××、颜××经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为对原告的主张及诉讼请求放弃抗辩的权利。
据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百一十四条、第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、方××在本判决生效后10日内返还章甲借款15000元，并支付违约金900元；二、颜××对上述款项负连带清偿责任；三、驳回章甲其余诉讼请求。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费218元，减半收取109元，由章甲负担10元，由方××负担99元，由颜××负连带责任。本案诉讼费章甲已预交，现同意方××、颜××在本判决生效后十日内直接向其支付。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费218元。在上诉期满后的次日起7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。【杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××968】对财产案件提起上诉的，上诉案件受理费按照不服本院判决部分的上诉请求由本院另行书面通知预交。
[审判员]
审判员虞玲艳
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员富建萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:章甲与方××、颜××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:66c4c737-06d4-4b73-98b4-f465f90bff2d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭萧商初字第2658号
[法院名称]
法院名称:杭州市萧山区人民法院

【--7052--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第981号
[原告]
原告楼亦深，男，1944年4月23日出生，汉族，经商，住义乌市稠城街道下车门社区桂林街34号。
[被告]
被告楼向洪，经商，乌市城西街道桥头村21组。
[案件程序]
原告楼亦深为与被告楼向洪民间借贷纠纷一案，于2009年2月10日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年5月15日公开开庭进行了审理。原告楼亦深到庭参加了诉讼。被告楼向洪经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告楼亦深诉称，【被告向原告借款：2008年2月2日，被告楼向洪以缺少资金为由向原告楼亦深借款人民币40000元，】【双方约定借款期限：双方约定2009年2月1日归还本金及利息，】【被告出具借条：被告为此出具了借条一份。】【被告拖欠借款：嗣后，经原告多次催讨无果。】【原告起诉要求判令：故起诉要求：】【被告向原告还款： 被告归还原告借款40000元及】【支付利息：利息15400元（从2008年2月2日起至2009年2月1日止按每半年7700元支付利息）。】
[被告辩称]
被告楼向洪未到庭答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2008年2月2日，被告楼向洪向原告楼亦深借款人民币40000元，约定借款期限为2008年2月2日至2009年2月1日止，利息为半年7700元。并由被告出具借条一份。嗣后，经原告多次催讨无果。
以上事实有原告提供的借款协议书原件一份及庭审笔录在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当按照约定的期限归还借款。本案被告楼向洪向原告楼亦深借款人民币40000元，事实清楚，证据充分，本院予以确认。根据《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条规定：民间借贷的利率可以适当高于银行的利率，各地人民法院可根据本地区的实际情况具体掌握，但最高不得超过银行同类贷款利率的四倍。超出此限度的，超出部分的利息不予保护。故本案中原、被告约定的利息超过银行同类贷款利率四倍的部分，本院不予支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为放弃举证、质证、辩论的权利，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告楼向洪归还原告楼亦深借款人民币40000元，并支付利息（利息从2008年2月2日起按中国人民银行同期同类贷款利率的四倍计付至2009年2月1日止）。于本判决生效后十日内履行完毕。
二、驳回原告楼亦深的其他诉讼请求。案件受理费1185元，由被告楼向洪负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长龚朝龙
[审判员]
代理审判员王亚萍
[陪审员]
人民陪审员何日辉
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员陈倩
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:楼亦深与楼向洪民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5d194312-7ad8-451d-89ed-5d23238cd20d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第981号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--7053--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第1050号
[原告]
原告：储××。
[被告]
被告：杨××。
[案件程序]
原告储××为与被告杨××民间借贷纠纷一案，于2009年4月28日向本院起诉，同日本院受理后，依法由审判员钱双桂独任审判。于2009年5月26日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告储××到庭参加诉讼，被告杨××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告起诉称：【被告向原告借款：2008年6月至2008年9月，被告杨××因资金紧张分三次向原告借款共计25万元（2008年6月13日借款19万元，2008年6月29日借款2万元，2008年9月13日借款4万元），】【双方约定借款利息：口头约定月利率为3％，】【被告出具借条：并写下借条】。约定如发生纠纷产生的诉讼费、执行费等一切费用由被告承担。【被告拖欠借款：借款后原告多次向被告催讨，但被告至今分文未果。】综上所述，公民之间的合法借贷应受法律保护，【原告起诉要求判令：故原告诉至法院。要求】【被告向原告还款： 被告立即归还借款本金25万元，】【支付利息：支付2009年4月13日前利息52500元，】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】庭审中，原告变更对利息的诉讼请求，要求被告赔偿利息损失（利息从起诉之日即2009年4月28日开始算至判决确定的履行之日止，按中国人民银行规定的同期流动资金贷款基准利率为标准计算）。
[原告举证]
原告储××在本案审理过程中，举证如下：被告杨××出具给原告的借条原件三份，证明被告于2008年6月13日借款19万元，2008年6月29日借款2万元，2008年9月13日借款4万元及至今未归还的事实。
[被告辩称]
被告杨××未作答辩，也未举证。
[庭审记录]
对原告提供的证据，由于被告杨××未到庭，视为其放弃质证权利。经本院审查，原告提供的证据，虽未经被告质证，但无明显瑕疵，且能证明借款的事实，故本院对原告提供的证据的真实性、合法性、关联性均予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告储××与被告杨××之间的借贷关系事实清楚，主体合格、内容合法、意思表示真实，应认定合法有效。借款后，被告杨××未及时归还借款，显属违约，应承担归还借款及赔偿相应的利息损失的民事责任。因借条中未约定归还日期，原告可以随时要求被告返还，利息应自原告向被告催告之日起，即起诉之日起开始计算。故原告的诉讼请求，符合法律规定，本院应予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条，最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告杨××于判决生效后十日内归还原告储××借款本金25万元，并赔偿利息损失（利息从2009年4月28日开始算至判决确定的履行之日止，按中国人民银行规定的同期流动资金贷款基准利率为标准计算）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费5840元，减半收取2920元，由被告杨××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员钱双桂
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员褚丹洋
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:储××与杨××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:32b50c02-d3c5-4c2e-8ce7-eda785d2f3d2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁商初字第1050号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--7054--】
[地区]
浙江省天台县人民法院
[无效数据]
（2009）台天商初字第187号
[原告]
原告：徐××。
[被告]
被告：杨××。
[案件程序]
原告徐××与被告杨××民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月12日立案受理。并依法组成合议庭，于2009年5月26日公开开庭进行了审理，当庭宣告了判决。原告徐××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐××诉称，【被告向原告借款：2006年7月17日，被告杨××在担任浙江三洋建筑有限公司期间，以国清工程需资金为由向原告借款人民币3万元。】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨，被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：现起诉要求被告归还借款3万元及】【支付利息：利息（利息按银行同期贷款利率自2006年7月17日起计算至付清款日止）。】
为证明上述的主张，原告提供了借条原件一份，证明借款的事实。
本院于2009年2月19日向被告公告送达了原告的起诉状副本及证据材料、开庭传票、应诉通某某及举证通某某，但被告既不到庭参加诉讼，又未向法庭说明正当理由。
[法院审理意见]
本院认为，被告杨××经法院公告传唤无正当理由未到庭参加诉讼，视为放弃质证和抗辩的权利，故本院对原告陈述的被告杨××向原告借款3万元未归还的事实予以认定，对原告要求被告杨××归还借款并支付逾期利息的诉讼请求予以支持。依照《中华人民共和国民民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告杨××在本判决生效之日起十日内归还原告徐××借款人民币3万元，并支付逾期付款利息（利息按照中国人民银行同期同类贷款利率自2009年1月12日起计算至本判决确定的履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费670元，公告费400元，合计人民币1070元，由被告杨××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币670元（具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35。
逾期按自动撤回上诉处理］。
义务人未在上述履行期限内自觉履行的，权利人有权在履行期限届满之日起二年内向本院申请执行。
[审判长]
审判长齐慧霞
[审判员]
审判员娄银强
[审判员]
审判员王秀锋
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员王光宇
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:徐××与杨××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:eb627c1c-c6be-483a-9790-f095991d0c15
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台天商初字第187号
[法院名称]
法院名称:天台县人民法院

【--7055--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第760号
[原告]
原告：陈连方，男，1952年6月14日出生，汉族，住温岭市泽国镇大池陈村大池陈108号。
[原告代理人]
委托代理人：王夏兵，浙江法校律师事务所律师。
[被告]
被告：黄冬生，男，1954年12月16日出生，汉族，住温岭市太平街道县前街190弄6号。
[被告]
被告：郭朝阳，男，1969年3月7日出生，汉族，住温岭市城东街道三星大道726号。
[被告代理人]
委托代理人：沈心淮，浙江红大律师事务所律师。
[被告]
被告：张文斌，男，1970年11月6日出生，汉族，住温岭市太平街道太平南路43弄2幢1号。
[案件程序]
原告陈连方与被告黄冬生、郭朝阳、张文斌民间借贷纠纷一案，于2009年4月13日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年5月25日公开开庭进行了审理。
原告陈连方的特别授权委托代理人王夏兵、被告郭朝阳的特别授权委托代理人沈心淮、被告张文斌到庭参加诉讼，被告黄冬生经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈连方起诉称：2008年10月28日，原告与三被告签订一份借款合同。合同约定：【被告向原告借款：被告黄冬生向原告借款50万元，】【双方未约定利息：月利率为2.5%，】【双方约定借款期限：借款期限为4个月，】【被告为对借款承担连带责任：被告郭朝阳、张文斌为借款本息提供连带保证责任。】当日，原告将50万元存入被告黄冬生银行帐户。【被告拖欠借款：借款期限届满后，被告黄冬生未偿还借款本息，】【被告未履行担保义务：被告郭朝阳、张文斌也未代为偿还。】【原告起诉要求判令：为此，原告诉诸法院，要求】【被告向原告还款： 被告黄冬生偿还借款本金50万元及】【支付利息：利息；】【被告承担连带责任：被告郭朝阳、张文斌对借款本息承担连带责任保证。】
[被告辩称]
被告黄冬生未作答辩。被告郭朝阳答辩称：为被告黄冬生向原告借款50万元作担保是实，但郭朝阳于2008年11月26日代黄冬生偿还原告借款本金25万元，2009年1月19日又代黄冬生偿还借款本金5万元。黄冬生本人也已偿还2.2万元、数码相机一只和手表各一只，也应当在借款中予以冲抵，且被告黄冬生实际收取的借款金额是40万元左右。双方约定的利息过高，应当按相关法律规定作相应调整。
[被告辩称]
被告张文斌答辩称：请求依法处理。
[原告举证]
原告陈连方为支持其主张的事实，提供了以下证据材料：1、2008年10月28日借款合同一份，用以证明被告黄冬生向原告借款50万元，月利率为2.5%，借款期限为4个月，被告郭朝阳、张文斌为借款本息提供连带保证责任的事实。
2、收条一份，用以证明2008年10月28日被告黄冬生已经收取借款50万元的事实。
3、存款凭条一份，用以证明原告在2008年10月28日将50万元存入黄冬生的银行帐户的事实。
[庭审记录]
上述证据材料经被告郭朝阳、张文斌质证对真实性无异议，但认为原告将50万元存入黄冬生帐户后已收取部分利息，故实际没有收取50万元。被告黄冬生经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为放弃质证权利。
[被告举证]
被告郭朝阳为支持其主张的事实，提供了以下证据材料：1、收条一份，用以证明2008年11月26日郭朝阳代黄冬生向原告偿还借款25万元的事实。
[庭审记录]
2、存款凭条一份，用以证明郭朝阳于2009年1月19日代为向原告偿还借款5万元的事实。
上述证据材料经原告质证对真实性无异议，但认为30万元中部分是偿付利息，剩余的是偿还借款本金。被告张文斌质证无异议。被告黄冬生经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为其放弃质证权利。
被告黄冬生、张文斌未作举证。
[法院查明事实]
经审理查明，原告陈连方与被告郭朝阳提供的证据材料，经对方质证对证据的真实性均无异议。经本院审查，来源合法、内容真实，能够证明各自所主张的事实，本院予以认定。
综上，本院认定案件的事实如下：2008年10月28日，原、被告签订了一份借款合同。合同约定：被告黄冬生向原告借款50万元，月利率为2.5%，借款期限为4个月，被告郭朝阳、张文斌为借款本息提供连带保证责任。同日，原告将50万元存入被告黄冬生银行帐户。2008年11月26日，、2009年1月19日，被告郭朝阳两次代被告黄冬生向原告偿还借款共30万元，原告自认被告黄冬生本人已偿还借款2万元。被告黄冬生尚欠原告借款本金18万元至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈连方与被告黄冬生、郭朝阳、张文斌之间的民间借贷，系双方自愿，内容不违反法律法规的禁止性规定，依法应认定有效。被告黄冬生向原告借款后，应当按约及时偿还，被告郭朝阳、张文斌为被告黄冬生向原告借款提供担保，应承担连带责任。因原、被告双方对借款月利率为2.5%约定过高，应作适当调整，以月利率1.5%计算利息为妥。原告提出被告郭朝阳代为偿还的30万元当中部份是偿付利息，剩余的是偿还借款本金的主张与事实不符。原、被告签订的借款合同中明确约定借款期限为4个月，利息在借款到期后与本金一并支付，且被告郭朝阳分两次代为偿还的30万元均未到约定4个月的借款期限，故原告的主张本院不予采纳。被告郭朝阳辩称，被告黄冬生实际只收取借款40万元左右，黄冬生本人也已偿还原告借款本金2.2万元，数码相机、手表各一只，要求抵减借款本金，但原告已实际存入被告黄冬生帐户50万元，且承认被告黄冬生已偿还2万元，否认余款2000元和数码相机、手表各一只的事实，且被告郭朝阳也没有提供证据证实，故本院对余款2000元和数码相机、手表各一只被告郭朝阳要求抵减借款本金和被告黄冬生只收取40万元左右借款本金的主张，本院不予采纳。原告陈连方合理部分的诉讼请求，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条，《中华人民共和国担保法》第十八条第一款的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告黄冬生在本判决发生法律效力之日起十日内偿还给原告陈连方借款18万元并支付自2008年10月28日起本金按50万元，自2008年11月26日起本金按25万元，自2009年1月19日起本金按20万元，自2009年2月9日起本金按18万元均按月利率1.5%计算至本判决确定的履行之日止的利息。
二、被告郭朝阳、张文斌对上述借款本息承担连带保证责任。
三、驳回原告陈连方的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费8695元，由原告陈连方负担4495元，被告黄冬生负担4200元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费8695元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。
款汇户名：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长俞圣岳
[陪审员]
人民陪审员姜冬生
[陪审员]
人民陪审员缪招娥

[错误]

【--7056--】
[地区]
永康市人民法院

【--7057--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2009）杭下商初字第590号
[原告]
原告：王建军。
[原告代理人]
委托代理人：宋勇、董江南。
[被告]
被告：李卫东。
[案件程序]
原告王建军为与被告李卫东民间借贷纠纷一案，于2009年3月16日向本院起诉。本院于同日受理后，由审判员张炜独任审判，于2009年5月27日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告王建军的委托代理人宋勇到庭参加诉讼，被告李卫东经本院依法传票传唤，无正当理由拒不到庭，本案缺席审理，现已审理终结。
[原告诉称]
原告王建军诉称：【被告向原告借款：2008年5月27日被告向原告借款70000元，】【被告出具借条：并出具欠条一份，】【双方约定借款期限：承诺于2008年12月左右还清。】现借款期满，经原告多次催讨，【被告拖欠借款：被告至今仍分文未付。】【原告起诉要求判令：故诉请法院判令：】【被告向原告还款： 1、被告归还欠款人民币70000元；】【被告承担诉讼费：2、被告承担本案诉讼费用。】
被告李卫东在答辩期内未提交上诉状，亦未提交证据。
为证明自己的主张，原告王建军在庭审中出举借条一份，欲证明被告向原告借款70000元的事实。
上述证据经本院审核后认为，原告所举证据系原件，内容客观真实，能够证明原告的主张，且被告在收到原告的起诉状及证据后，未提出答辩意见及质证意见，系被告放弃诉讼权利，应承担不利后果，本院对上述证据予以确认。
依据上述已被确认的证据及当事人的陈述，本院认定的事实与原告所诉相一致本院认为，原、被告之间借款70000元的事实清楚，被告未按约履行归还欠款的义务，应承担相应的民事责任，原告的诉讼请求本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百零七条之规定，判决如下：
被告李卫东于判决生效后十日内归还原告王建军借款70000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币1550元，减半收取775元，由被告李卫东负担；余款775元退还原告王建军。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交不服一审判决部分的受理费。
审判员张炜
二九年五月二十六日
书记员孙瑾
案件类型:2
裁判日期:2009-05-26
案件名称:王建军与李卫东民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:edf84a07-ce17-49f2-9403-c5be6c088e47
审判程序:一审
案号:（2009）杭下商初字第590号

[错误]

【--7058--】
[地区]
浙江省缙云县人民法院
[无效数据]
（2009）丽缙商初字第215号
[原告]
原告：傅××。
[被告]
被告：贾××。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告傅××为与被告贾××、王××民间借贷纠纷一案，于2009年2月10日向本院起诉，本院同日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年5月26日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告傅××到庭参加诉讼，被告贾××、王××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告傅××起诉称：2003年年初，被告贾××、王××向原告借款5000元，同年年底，又向原告借款5000元，当时约定月息1%。经结算，2007年2月12日（农某2006年12月25日），俩被告重新出具了一份借条，载明向原告借款5000元，利息2120元，按月1%计息；【被告出具借条：2007年2月16日（农某2006年12月29日），俩被告又对另一笔借款出具了一份借条，】【被告向原告借款：载明向原告借款5000元，利息2470元，】【双方约定借款利息：按月1%计息。】【被告还欠借款：后经原告多次催讨，被告一直未还款，也未支付利息。】【原告起诉要求判令：现诉至法院，】【被告向原告还款： 请求判令被告归还借款本金10000元，】【支付利息：支付利息7065元，从2009年2月11日起另行计付利息至还款日止。】为此，原告提供了借条二份予以佐证。
[被告辩称]
被告贾××、王××未作答辩。
[庭审记录]
经开庭审理，本院对原告提供的借条进行了审查后认为，该借条来源和形式合法，内容客观真实，与本案具有关联性，应作为有效证据采用。
根据采信的证据，结合当事人的当庭陈述，本院认定原告诉称的事实为本案的法律事实。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系应受法律保护。借款人应当及时归还借款并按约支付利息，在原告催讨后，被告未及时归还借款及利息，系违约，应承担本案的法律责任。故原告的诉讼请求，合法有据，应予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告贾××、王××于本判决生效之日即归还原告傅××借款本金10000元，支付利息6977元，并从2009年2月11日起至生效日止按月1%另行计付本金10000元的利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费227元，由被告贾××、王××负担。该费用于本判决生效之日即向本院缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于丽水市中级人民法院。
[审判长]
审判长李卫文
[审判员]
审判员廖志灿
[审判员]
审判员陈映宏
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员夏景
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:傅××与贾××、王××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d8ca04ed-e5a6-4daf-9720-8f9e1a2b6518
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）丽缙商初字第215号
[法院名称]
法院名称:缙云县人民法院

【--7059--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温石商初字第30号
[原告]
原告：张甲。
[原告代理人]
委托代理人：张乙。
[被告]
被告：梁××。
[被告]
被告：刘××。
[案件程序]
原告张甲与被告梁××、刘××民间借贷纠纷一案，于2009年2月16日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭于2009年5月26日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告张甲的委托代理人张乙到庭参加诉讼，被告梁××、刘××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告张甲起诉称，【被告向原告借款：被告梁××、刘××因生产经营所需，于2008年5月1日向原告借款80000元，】【被告出具借条：由被告梁××出具借条一份，】【双方未约定还款期限：但未约定借款月利率及还款日期。】【被告拖欠借款：该款经原告多次催讨至今分文未付。】【原告起诉要求判令：现原告起诉请求判令两被告返还借款80000元】【支付利息：及利息（按中国人民银行同期同类贷款利率自起诉之日起计算至判决确定的履行之日止）。】【支付利息：
[原告举证]
原告张甲为支持其主张的事实，提供了下列证据材料：1、户籍证明两份，用以证明两被告梁××、刘××系夫妻关系的事实；2、被告梁××于2008年5月1日出具的借条一份，用以证明被告梁××向原告张甲借款80000元的事实。被告梁××、刘××未作答辩。
[庭审记录]
根据原告举证，本院认证如下：原告张甲当庭出示的上述证据材料来源合法、内容真实。被告梁××、刘××既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。原告当庭出示的证据材料具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的依据。原告出具的证据1证明两被告系夫妻关系的事实；证据2证明被告梁××向原告借款80000元的事实。
[法院查明事实]
本院认定的事实与原告张甲起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告张甲与被告梁××间的民间借贷关系系双方意思自愿，且主体适格，内容合法，依法应认定有效，被告应按约返还借款。而债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。被告刘××作为被告梁××的妻子，对该债务应承担共同偿付责任。鉴于双方未约定借款期限及借款利率，原告可以催告被告在合理的期限内返还借款，并有权要求被告支付催讨后的利息。根据本案实际，借款利息自起诉之日起可参照中国人民银行同期同类贷款利率计算。据此原告之诉合法有理，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条、最高人民法院《关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告梁××、刘××于判决生效后十日内共同返还给原告张甲借款80000元及利息（按中国人民银行同期同类贷款利率按本金80000元自起诉之日起计算至判决确定的履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1800元，由被告梁××、刘××共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费1800元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。
款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长马招财
[陪审员]
人民陪审员陈文富
[陪审员]
人民陪审员江雪花
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员毛魏魏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:张甲与梁××、刘××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4e7ca934-394d-461b-ba95-6fc1f288b202
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温石商初字第30号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--7060--】
[地区]
宁波市镇海区人民法院
[无效数据]
（2009）甬镇商初字第149号
[原告]
原告：金甲。
[原告代理人]
委托代理人：金乙。
[被告]
被告：蔡××。
[被告]
被告：王某。
[案件程序]
原告金甲为与被告蔡××、王某民间借贷纠纷一案，于2009年2月9日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员倪黎适用简易程序独任审判。因被告下落不明，本院于2009年2月19日依法组成合议庭，并于2009年5月26日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告金甲的委托代理人金乙到庭参加诉讼。被告蔡××、王某经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告金甲起诉称：【被告向原告借款：2006年7月2日，被告蔡××向原告借款人民币10万元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【被告为此债务的担保人：由被告王某作为担保人签字确认。】【被告拖欠借款：两被告至今仍未履行还款义务，】【原告起诉要求判令：故诉至法院，要求】【被告向原告还款： 被告蔡××返还借款人民币10万元，】【支付利息：支付自2009年2月6日起至实际清偿日止按人民银行同期贷款基准利率计算的利息；】【被告承担连带责任：并由被告王某承担连带责任。】庭审中，原告放弃关于利息诉请。
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供2006年7月2日借条1份以证明上述事实。
[被告辩称]
被告蔡××未到庭应诉，亦未提交答辩状，且未在举证期限内向本院提供证据。
[被告举证]
被告王某未到庭应诉，亦未提交答辩状，且未在举证期限内向本院提供证据。
[庭审记录]
经审理，因两被告未到庭应诉，视为放弃对原告提供的证据进行质证和对原告诉称进行辩驳的权利。本院对原告提供的证据依法予以确认，依据原告提供的证据，本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告金甲与被告蔡××、王某之间存在借款合同关系，被告蔡××未及时还款，应当承担返还责任。因双方对保证方式没有约定，保证人王某应当按照连带责任保证承担保证责任。原告诉请理由正当，本院依法予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条，《中华人民共和国担保法》第十九条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告蔡××返还原告金甲借款人民币10万元，于本判决生效之日起十日内履行完毕。
二、被告王××对上述第一条被告蔡××应履行之义务承担连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费人民币2300元，由被告蔡××、王××共同负担，于本判决生效之日起七日内向本院交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，账号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长郑毅
[陪审员]
人民陪审员周苇芳
[陪审员]
人民陪审员孙霓蕉
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
代书记员郑瑶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:金甲与蔡××、王某民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0fe7a7dd-0e68-4519-b193-365dfcb4c1fd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬镇商初字第149号
[法院名称]
法院名称:宁波市镇海区人民法院

【--7061--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温石商初字第31号
[原告]
原告：岳××。
[被告]
被告：梁××。
[被告]
被告：刘××。
[案件程序]
原告岳××与被告梁××、刘××民间借贷纠纷一案，于2009年2月16日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭于2009年5月26日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告岳××到庭参加诉讼，被告梁××、刘××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告岳××起诉称，【两被告是夫妻关系：被告梁××、刘××系夫妻关系，】【被告向原告借款：因生产经营所需，于2008年2月28日向原告岳××借款100000元，】【被告出具借条：由被告梁××出具借条一份，】【双方未约定利息：但未约定借款月利率及还款日期。】【被告拖欠借款：该款经原告多次催讨至今分文未付。】【原告起诉要求判令：现原告起诉请求判令】【被告向原告还款： 两被告返还借款100000元】【支付利息：及利息（按中国人民银行同期同类贷款利率自起诉之日起计算至判决确定的履行之日止）。】
[原告举证]
原告岳××为支持其主张的事实，提供了下列证据材料：1、户籍证明两份，用以证明被告梁××、刘××系夫妻关系的事实；2、被告梁××于2008年2月28日出具的借条一份，用以证明被告梁××向原告岳××借款100000元的事实。被告梁××、刘××未作答辩。
[庭审记录]
根据原告举证，本院认证如下：原告岳××当庭出示的上述证据材料来源合法、内容真实。被告梁××、刘××既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。原告当庭出示的证据材料具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的依据。原告出具的证据1证明两被告系夫妻关系的事实；证据2证明被告梁××向原告借款100000元的事实。
[法院查明事实]
本院认定的事实与原告岳××起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告岳××与被告梁××间的民间借贷关系系双方意思自愿，且主体适格，内容合法，依法应认定有效，被告应按约返还借款。而债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。
被告刘××作为被告梁××的妻子，对该债务应承担共同偿付责任。鉴于双方未约定借款期限及借款利率，原告可以催告被告在合理的期限内返还借款，并有权要求被告支付催讨后的利息。根据本案实际，借款利息自起诉之日起可参照中国人民银行同期同类贷款利率计算。据此原告之诉合法有理，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条、最高人民法院《关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告梁××、刘××于判决生效后十日内共同返还给原告岳××借款100000元及利息（按中国人民银行同期同类贷款利率按本金100000元自起诉之日起计算至判决确定的履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2300元，由被告梁××、刘××共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费2300元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。
款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长马招财
[陪审员]
人民陪审员陈文富
[陪审员]
人民陪审员江雪花
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员毛魏魏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:岳××与梁××、刘××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d79232e8-6dcf-4eb2-b162-4a7fac7eee17
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温石商初字第31号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--7062--】
[地区]
浙江省平阳县人民法院

【--7063--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第2295号
[原告]
原告季诚秀，北苑街道黄杨梅村4组。
[原告代理人]
委托代理人何伟民，浙江纵伸律师事务所律师。
[被告]
被告李彦盛，北苑街道石桥头村李宅52号。
[案件程序]
原告季诚秀为与被告李彦盛民间借贷纠纷一案，于2009年3月23日向本院提起诉讼，本院受理后，依法由代理审判员王益民独任审判，于2009年5月18日公开开庭进行了审理。原告季诚秀的委托代理人何伟民、被告李彦盛到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告季诚秀诉称，【被告向原告借款：2008年11月16日，为经营其在被告处承租的饭店，陈文贵在被告的担保下向原告借款5万元，】【双方约定借款期限：并约定借款为30日，即从2008年11月16日起至2008年12月16日止，】【双方约定逾期利息：逾期按银行利息三倍支付。】【被告拖欠借款：后原告向他们催讨，均无果。】【原告起诉要求判令：为此，请求依法判令】【被告向原告还款： 被告偿还借款本金5万元并】【支付利息：支付利息（从2008年12月17日起到实际履行之日止，按银行同期贷款利率3倍计算）。】
[被告辩称]
被告李彦盛辩称，陈文贵实际上向原告借款是46000元，而且陈文贵已支付了8000元的利息给原告。借款到期后，原告为了陈文贵的利息，没有向陈文贵索要借款，现无法拿回借款原告自己也是有责任的。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
上述事实有原告提供的借条一份及原、被告的庭审陈述等证据在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，陈文贵向原告借款5万元并由被告提供连带保证责任的事实清楚，证据确实、充分。本案中陈文贵作为债务人在债务履行期限届满后没有履行债务，原告作为债权人有权要求保证人即被告在其保证范围内承担保证责任；但被告承担担保责任后，有权向陈文贵追偿。现原告要求被告偿还借款5万元并支付利息，理由成立，依法予以支持。被告主张陈文贵实际上向原告借款46000元且已支付利息8000元，依据不足，依法不予采信。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第十九条、第二十一条、第二十六条、第三十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告李彦盛于本判决生效后一个月内归还原告季诚秀借款人民币5万元并支付利息（按中国人民银行同期同类贷款基准利率的三倍计付，自2008年12月17日起至本判决确定履行期限届满之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行的债务利息。
案件受理费553元，由被告李彦盛负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员王益民
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员吴姣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:季诚秀与李彦盛民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b4db279d-bf24-4a36-b049-bcd4d8fd8bf2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第2295号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--7064--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院

【--7065--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院

【--7066--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第794号
[原告]
原告：金×。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）：杨××。
[被告]
被告：叶××。
[案件程序]
原告金×诉被告叶××民间借贷纠纷一案，于2009年2月9日向本院提起诉讼。本院于同日立案受理，先由审判员蔡生苗独任审判，后依法组成合议庭，于2009年5月26日公开开庭进行了审理。原告金×的委托代理人杨××到庭参加诉讼，被告叶××经本院公告传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告金×诉称，【被告向原告借款：2007年7月19日，被告因经营所需向原告借款人民币10万元，】【双方约定借款期限：约定在2008年1月19日归还，】【被告出具借条：由被告亲笔出具的借条为凭。】【被告拖欠借款：后经原告催讨，被告拒不归还。】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款： 被告归还借款人民币10万元。】
[被告辩称]
被告叶××未提交书面答辩状及证据。
[原告举证]
原告金×为证实自己的主张向本院提供借条一份，拟证明被告叶××向原告借款人民币10万元的事实。
[庭审记录]
本院认为，被告叶××经本院公告传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃对原告提供的证据进行质证的权利。
[原告举证]
原告表示对自己提供的借条的真实性、合法性负责，愿意承担举证不实的法律责任。原告提供的证据系原件，记载的内容与本案有关联性，本院作为有效证据认定。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告起诉的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告金×与被告叶××之间的借贷关系，系双方真实意思表示，未违反国家法律法规的禁止性规定，应属有效。被告叶××尚欠原告借款人民币10万元，事实清楚，证据充分，应承担归还借款的民事责任。现原告要求被告归还借款10万元，理由正当，本院予以支持。被告叶××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告叶××归还原告金×借款人民币10万元，款限于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2300元，由被告叶××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2300元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长许君
[审判员]
审判员蔡生苗
[审判员]
审判员冯华泉
[无效数据]
二九年五月二十六日
[书记员]
书记员宣卓萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-26
[案件名称]
案件名称:金×与叶××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:193d400e-7cf8-47e1-9ffa-a101920c072d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字第794号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--7067--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院

【--7068--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院

【--7069--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第2631号
[原告]
原告沈××。
[被告]
被告徐××。
[被告]
被告楼××。
[案件程序]
原告沈××为与被告徐××、楼××民间借贷纠纷一案，于2009年4月28日向本院起诉，本院于当日受理后，依法由审判员王一强独任审判，于2009年5月26日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告沈××到庭参加诉讼，两被告经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告沈××诉称：【被告向原告借款：2009年2月1日，徐××向原告借款60万元，】【双方约定借款利息：约定年息15%。】【双方约定借款利息：嗣后，经原告多次催讨，徐××至今未还款付息。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：徐××和楼××于1998年8月26日登记结婚，上述债务产生于两人夫妻关系存续期间，是夫妻共同债务。】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款： 两被告立即归还借款60万元，】【支付利息：并支付该款自借款日至还款日的借款利息。】
[被告辩称]
两被告均未作答辩。
[原告举证]
原告为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了下列证据材料：1、徐××于2009年2月1日出具的借条1份；2、由杭州市萧山区档案馆出具的两被告的结婚登记审查处理表1份。两被告经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，视为放弃质证权利。经审查，上述证据真实、合法、与本案有关联，本院予以认定。经审理，本院查明的事实与原告陈述的事实相一致。
[庭审记录]
本院认为：沈××与徐××之间的民间借贷关系成立且合法有效，徐××未及时还款付息，应承担民事责任。因上述债务产生于徐××和楼××夫妻关系存续期间，属于夫妻共同债务，楼××应承担共同清偿责任。两被告经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，也未提出书面答辩，应视为放弃抗辩权。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
徐××、楼××在本判决生效后10日内返还沈××借款60万元，并支付该款自2009年2月1日至实际还款日按年利率15%计算的借款利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费9940元，减半收取4970元，由徐××、楼××负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本2份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费9940元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。【浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××02968】审判员王一强二九年五月二十六日书记员陈燕案件类型:2
裁判日期:2009-05-26
案件名称:沈××与徐××、楼××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:d870016c-8297-4d79-affa-4ee767feb32f
审判程序:一审
案号:（2009）杭萧商初字第2631号

[错误]

【--7071--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温箬商初字第43号
[原告]
原告：陈妙凤，农民，住温岭市箬横镇田东村，现住温岭市箬横镇朝西工业区。
[原告代理人]
委托代理人：梁建斌，。
[被告]
被告：金于根，农民，住温岭市箬横镇兴箬路289号。
[案件程序]
原告陈妙凤与被告金于根民间借贷纠纷一案，于2009年2月10日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法组成合议庭。于2009年5月27日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。
原告陈妙凤的委托代理人梁建斌到庭参加诉讼，被告金于根经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告陈妙凤起诉称，【被告向原告借款：2007年4月24日，被告金于根向原告借款145000元，】【被告出具借条：并由被告亲笔出具借条一张给原告，】【双方未约定还款期限：借条未约定还款日期。】【被告拖欠借款：事后原告多次催讨，被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：现起诉请求人民法院依法判令】【被告向原告还款： 被告立即偿还借款145000元。】
[原告举证]
原告陈妙凤为了支持其主张的事实，向本院提供了欠条一张，用以证明被告于2007年4月24日向原告借款145000元的事实。
[被告辩称]
被告金于根未作答辩，也未提交相关证据。
[庭审记录]
根据原告举证及当庭陈述，本院认证如下：原告提供的欠条，本院在送达起诉状副本时已将欠条复印件一并送达被告，被告金于根既不到庭应诉，也未答辩及提供相关证据，应视为放弃抗辩、举证、质证的权利。本院认为，原告提供的欠条，能够证明原告的待证事实，本院予以采信。
[法院查明事实]
根据上述的认证，本院认定本案事实如下：2007年4月24日，被告金于根向原告借款145000元，并由被告以欠条形式出具凭证给原告，“欠条”写明“欠妙凤壹拾肆万伍仟元正”。
[法院审理意见]
本院认为，合法的民间借贷关系受国家法律保护。本案中被告金于根借款事实清楚，原、被告间的债权债务关系明确，被告借款后理应按原告要求在合理时间内及时偿还，至今未还显属违约。原告的诉讼请求，合理合法，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告金于根于本判决发生法律效力之日起十五日内偿还给原告陈妙凤借款145000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费3200元，由被告金于根负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。（在递交上诉状后七日内先预交上诉案件受理费3200元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。
款汇：台州市财政局。开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行。帐号：90×××35。逾期不交按自动撤回上诉处理。）审判长林子云人民陪审员周乐生人民陪审员马彩琴二九年五月二十七日书记员阮家声案件类型:2
裁判日期:2009-05-27
案件名称:陈妙凤与金于根民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:f8071fda-2743-4807-914c-8f173070a600
审判程序:一审
案号:（2009）台温箬商初字第43号

[错误]

【--7072--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）湖德商初字第246号
[原告]
原告黄××。
[被告]
被告许××。
[案件程序]
原告黄××（以下简称原告）与被告许××（以下简称被告）民间借贷纠纷一案，于2009年1月8日向本院起诉，本院于同日立案受理。依法组成合议庭适用普通程序，于2009年5月27日公开开庭审理了本案。原告到庭参加诉讼，被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案当庭作出宣判。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：被告于2008年7月5日向原告借款60000元，】【双方约定借款期限：约定于2009年1月5日前归还。】【双方约定借款期限：借款到期后，被告仅归还了20000元，余借款40000元未还，经原告催讨未果。】【原告起诉要求判令：为此，请求判令：】【被告向原告还款： 1、被告立即归还借款40000元；】【被告承担诉讼费：2、被告承担本案诉讼费。】
[被告辩称]
被告未予答辩，也未在本院限定的举证期限内提交任何证据材料。
[原告举证]
原告为证明诉称事实向本院提交了如下证据材料：借条一份。证明被告于2008年7月5日向原告借款60000元，双方约定借款期限至2009年1月5日止的事实。
[庭审记录]
庭审中，因被告未到庭，无法对原告提交的证据进行质证，故本院依照法律规定对原告提供的证据进行了审查，上述证据符合证据的有效条件，与本案具有关联性，本院对此予以认定。
[法院查明事实]
据此，本院确认本案的事实如下：2008年7月5日，被告向原告借款60000元，双方约定借款期限自2008年7月5日起至2009年1月5日止，被告出具借条一份予以确认。借款到期后，被告仅归还原告借款20000元，其余借款40000元被告至今未归还，经原告催讨无果，双方纠纷成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系意思表示真实，不违反法律规定，应属有效。被告出具的借条显示原告已按约定履行了自己的出借义务。被告未按约定归还借款是引起本案纠纷的原因，被告应当承担归还借款的民事责任。原告之诉请，与法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告许××归还原告黄××借款40000元，限被告许××于本判决生效后十日内付清。
被告许××如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费800元，公告费650元，合计1450元，由被告许××负担（限于判决生效后七日内交纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判长]
审判长姚舟德
[审判员]
审判员沈晓忠
[陪审员]
人民陪审员陈荣伟
[无效数据]
二九年五月二十七日
[书记员]
书记员姚海根
[无效数据]
德清法院廉政监督意见表
[无效数据]
案号
[无效数据]
案由
[无效数据]
合议庭
[无效数据]
成员
[无效数据]
当事人姓名或名称（诉讼中称谓）
[无效数据]
联系方式（住址及电话）
[无效数据]
意
[无效数据]
见
[无效数据]
内
[无效数据]
容注：
[无效数据]
1、本意见表专为当事人投诉法院工作人员违反最高人民
[无效数据]
法院关于“五个严禁”规定等不廉洁行为而设。
[无效数据]
2、反映情况须实事求是；
[无效数据]
3、本表附有内容事项；
[无效数据]
4、填写后请投立案庭意见箱或寄德清县人民法院监察室
[无效数据]
收，邮编：313200
[无效数据]
5、举报电话：0572-
[无效数据]
8076272。举报电子邮箱：dqfy001@163.c0m
[无效数据]
附：
[无效数据]
最高人民法院关于“五个严禁”的规定
[无效数据]
一、严禁接受案件当事人及相关人员的请客送礼；
[无效数据]
二、严禁违反规定与律师进行不正当交往；
[无效数据]
三、严禁插手过问他人办理的案件；
[无效数据]
四、严禁在委托评估、拍卖等活动中徇私舞弊；
[无效数据]
五、严禁泄露审判工作秘密。
[无效数据]
人民法院工作人员凡违反上述规定，依纪依法追究纪律
[无效数据]
责任直至刑事责任。从事审判、执行工作的，一律调离审判、
[无效数据]
执行岗位。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-27
[案件名称]
案件名称:黄××与许××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2dce2a7c-a248-4d54-83e9-dd432db7bbe0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖德商初字第246号
[法院名称]
法院名称:德清县人民法院

【--7073--】
[地区]
浙江省杭州市江干区人民法院
[无效数据]
（2009）杭江商初字第617号
[原告]
原告陈××。
[被告]
被告袁××。
[被告]
被告徐×。
[案件程序]
原告陈××为与被告袁××、徐×民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月16日立案受理，依法由审判员朱学军适用简易程序独任审判，公开开庭进行了审理，原告陈××到庭参加诉讼，被告袁××、徐×经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××诉称，【被告向原告借款：二被告因家中需要，于2007年12月14日向原告借款人民币32万元，】【被告出具借条：并向原告出具借条一份，】【双方约定借款期限：言明于2008年3月15日前归还，】逾期不还，位于采菱路20号405-406室归原告所有。【被告拖欠借款：到期后，二被告未归还，】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，】【被告向原告还款： 要求二被告立即归还原告借款人民币32万元，】【被告承担诉讼费：诉讼费由二被告承担。】
[被告辩称]
被告袁××、徐某某未答辩，也未提供证据。
[庭审记录]
原告陈××为其诉请，向本院递交的证据有：借据、借款抵押协议各一份，欲证明被告向原告借款的事实。
上述证据因被告缺席，无法质证，应视为二被告放弃了提出抗辩的权某。且上述证据客观真实、合法有效，本院予以认定。
根据本院确认的证据及当事人的陈述，可以认定的事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告与二被告间的债权债务关系，事实清楚，证据确凿。二被告未按约归还借款，是形成本纠纷的原因，应负全部责任。原告之诉，理由正当，应予支持。据此，根据本案的实际情况，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
袁××、徐×于本判决生效后十日内归还给陈××借款人民币32万元。
如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币6100元，减半收取人民币3050元，由被告袁××、徐×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币6100元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。
[审判员]
审判员朱学军
[无效数据]
二九年五月二十七日
[书记员]
代书记员郑亚
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-27
[案件名称]
案件名称:陈××与袁××、徐×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:41d04a29-d10e-43ad-8057-07e7f1bdf529
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭江商初字第617号
[法院名称]
法院名称:杭州市江干区人民法院

【--7074--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第943号
[原告]
原告楼志成，男，1975年8月5日出生，汉族，经商，住义乌市苏溪镇立塘村。
[原告代理人]
委托代理人胡光明，浙江稠州律师事务所律师。
[被告]
被告毛应军，江东街道毛店村2组。
[案件程序]
公民身份号码：××原告楼志成与被告毛应军民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月9日受理后，依法组成合议庭，于2009年5月26日公开开庭进行了审理。原告楼志成的委托代理人胡光明到庭参加诉讼；被告毛应军经本院公告传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告楼志成诉称，【被告向原告借款：2007年7月3日，被告毛应军在金军政的担保下向原告楼志成借得200000元，】【双方约定借款期限：约定于2007年9月2日之前归还，】【双方约定逾期利息：若逾期则按银行同期贷款利率的4倍计息。】【被告仅偿还了部分借款：借款逾期后，被告仅归还借款60000元，余款140000元至今未还，】【被告未履行担保义务：金军政也未履行保证担保义务。】【原告起诉要求判令：为此，特请求判令】【被告向原告还款： 被告毛应军归还借款140000元及】【支付利息：利息（自2007年9月3日按银行同期个人贷款利率的4倍计付至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告毛应军未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明的事实与原告楼志成主张的一致，有原告楼志成提供的借据一份以及原告方的庭审陈述在卷佐证，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当按照约定的期限返还借款。被告毛应军尚欠原告楼志成借款140000元属实，应当按照约定的期限及时予以返还；逾期返还应当按照约定承担违约责任。原告楼志成的诉讼请求，合法有据，本院予以支持。被告毛应军经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百一十四条第一款、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告毛应军返还原告楼志成借款140000元并支付利息（按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率的四倍自2007年9月3日计付至实际履行完毕之日止），于本判决生效后十日内履行完毕。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3300元，由被告毛应军负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长朱明
[审判员]
代理审判员王宁
[陪审员]
人民陪审员陈樟良
[无效数据]
二九年五月二十七日
[书记员]
书记员吴丽洁
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-27
[案件名称]
案件名称:楼志成与毛应军民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fa9cddd8-2260-4a95-bc1d-4bf4383f7cdb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第943号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--7075--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第751号
[原告]
原告：黄××。
[被告]
被告：方××。
[被告]
被告：彭××。
[案件程序]
原告黄××诉被告方××、彭××民间借贷纠纷一案，于2009年2月11日向本院起诉，本院于同日受理后，因被告方××、彭××下落不明，本案由原来的简易程序转为普通程序，并依法组成合议庭，于2009年5月27日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告黄××到庭参加诉讼，被告方××、彭××经本院公告送达出庭传票，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：原告与两被告系朋友关系，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：被告因经营所需，于2008年7月10日向原告借款200000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告出具借条：后经原告催讨，被告未还，致酿成纠纷。】【原告起诉要求判令：
现要求被告即时归还借款200000元并】【支付利息：支付利息24000元。】【支付利息：庭审中原告自愿放弃对利息的诉讼请求。
[原告举证]
原告为其诉称成立，向本院提交了由两被告亲笔签名的借条一份。
[被告辩称]
被告方××、彭××未在法定期限内作出答辩，也未在本院指定的举证期限内提供任何证据。
[庭审记录]
对原告所举的证据，本院认证意见：原告所提供的借条来源合法，内容客观，与原告诉称的事实相关联，能够证明本案的待证事实，本院对此借条的证明力予以确认。
对原告诉称的事实本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原告与两被告之间借贷关系事实清楚，证据确凿，借贷合法有效，应受法律保护。现原告诉请两被告归还借款，符合法律规定，本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告方××、彭××应于本判决生效之日归还原告黄××借款人民币200000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案预交案件受理费4660元，应收诉讼费4660元，由两被告负担，于本判决生效之日起七日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。（上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书到宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。）审判长车建国审判员陈忠弟代理审判员许琴
[无效数据]
二九年五月二十七日
[书记员]
代书记员陈红乓
[无效数据]
附页：《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条被
[无效数据]
告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中
[无效数据]
途退庭，可以缺席判决。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》第二百零六条借款人应当按
[无效数据]
照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确
[无效数据]
，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时
[无效数据]
返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
[无效数据]
第二百一十条自然人之间的借款合同，自贷款人提供借
[无效数据]
款时生效。
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条
[无效数据]
申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法
[无效数据]
律有关诉讼时效中止、中断的规定。前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日
[无效数据]
起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的
[无效数据]
最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生
[无效数据]
效之日起计算。
[无效数据]
最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定
[无效数据]
（试行）》第18条：人民法院受理执行案件应当符合下列条件
[无效数据]
：（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执行
[无效数据]
人是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；（
[无效数据]
3）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法律
[无效数据]
文书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务人
[无效数据]
在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申请
[无效数据]
执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应当
[无效数据]
在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁
[无效数据]
定不予受理。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-27
[案件名称]
案件名称:黄××与方××、彭××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0af763a0-4bd8-4a18-a5fc-cd37cc842a34
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第751号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--7076--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1019号
[原告]
原告：闻××。
[被告]
被告：何××。
[案件程序]
原告闻××与被告何××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月29日立案受理后，依法由审判员王启荣适用简易程序独任审判，于2009年5月25日公开开庭进行了审理。原告闻××到庭参加诉讼。被告何××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告闻××起诉称，原、被告及借款人均系朋友关系。【被告向原告借款：2008年4月11日，借款人葛其先因缺资向原告借款200000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【被告为此债务的担保人：被告为该借款提供担保。】【被告仅偿还了部分借款：借款后，原告多次向被告催讨，后被告归还借款20000元，还尚欠180000元。】【原告起诉要求判令：现原告起诉要求】【被告向原告还款： 被告归还借款180000元。】
[原告举证]
原告为证实上述事实，向法院提供证据有：借条一份，证明被告何××为借款人葛其先向原告借款200000元提供担保的事实。
[被告辩称]
被告何××未提出答辩，也未向法庭提供证据。
[庭审记录]
因被告何××未提出答辩，且经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，由此推定被告何××对原告提供的证据放弃质证权，且原告当庭承诺其提供的上述证据及庭审陈述若有虚假，愿承担法律责任。经本院审查，原告提供的证据符合证据三性，本院对原告提供的上述证据予以确认，并以原告诉称的事实认定为本案的基本事实。
[法院审理意见]
本院认为，被告何××为借款人葛其先向原告闻××借款200000元提供担保的事实，由原告提供的借条一份及原告在庭审时陈述所证实，现原告闻××要求被告何××给付尚欠担保借款180000元，依法有据，本院予以支持。被告何××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条，《中华人民共和国担保法》第十八条第二款、第十九条、第二十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告何××在本判决生效后三十日内给付原告闻××担保借款180000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费3900元，因适用简易程序减半收取1950元，由被告何××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，账号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员王启荣
[无效数据]
二九年五月二十七日
[书记员]
代书记员胡海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-27
[案件名称]
案件名称:闻××与何××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:cda4570a-4453-4a50-8e36-7744e804c3ba
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第1019号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--7077--】
[地区]
浙江省松阳县人民法院
[无效数据]
（2009）丽松商初字第119号
[原告]
原告：汤伟平，女，1964年8月15日出生，汉族，职工，住松阳县西屏镇处岗山基庵儿29号。
[被告]
被告：汤花香，女，1971年6月9日出生，汉族，居民，住松阳县西屏镇大马塔13号。
[被告]
被告：吴土群，农民，住址同上。系被告汤花香之夫。
[案件程序]
原告汤伟平为与被告汤花香、吴土群民间借贷纠纷一案，于2009年2月12日向本院提起诉讼。同日本院受理后，依法组成合议庭，于2009年5月27日公开开庭进行了审理。原告汤伟平到庭参加诉讼，被告汤花香、吴土群经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告汤伟平起诉称：【被告向原告借款：2007年2月1日、2月25日、2008年1月4日、1月15日，被告因做生意向原告借款共计110000元，】【被告出具借条：被告收款后由汤花香出具借条四份。】【双方约定借款利息：当时双方口头约定月利率按30‰计算。】【被告支付了部分利息：之后，被告支付了2008年3月底前的利息。】【被告拖欠借款：现因原告自用需收回借款，向被告催要未果。】【原告起诉要求判令：故请求判令】【被告向原告还款： 被告汤花香、吴土群归还原告借款110000元及】【支付利息：从2008年4月1日起按月利率30‰计算的利息；】【被告承担诉讼费：并由被告承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告汤花香、吴土群未作答辩。
[原告举证]
原告汤伟平为证明其诉讼主张，在举证期限内向本院提供如下证据材料：被告汤花香出具的借条四份，待证被告汤花香向原告借款110000元的事实。
[庭审记录]
上述证据材料，本院经审核，认为符合证据的真实性、合法性及关联性，本院予以采信，作为本案证据使用。结合原告的庭审陈述，本院认定如下事实：两被告系夫妻关系。2007年2月1日、同年2月25日、2008年1月4日、同年1月15日，被告汤花香分别向原告借款50000元、20000元、20000元、20000元，共计110000元，为此，被告汤花香在借条上签字确认。2009年2月12日，原告汤伟平诉至法院。
庭审中，原告汤伟平变更诉讼请求，请求判令被告汤花香、吴土群归还借款110000元及从起诉之日起按银行同期贷款利率计算的利息；并由被告承担本案诉讼费用。
[法院审理意见]
本院认为：被告汤花香向原告汤伟平借款并在借条上签字确认，双方主体符合法律规定，借条内容并不违法，应认定借款合同有效。原告汤伟平在提供借款后，被告汤花香未及时还款，应承担相应的民事责任。该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，原告汤伟平就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务向两被告主张权利，应当按夫妻共同债务处理。原告汤伟平在诉讼过程中变更诉讼请求，未损害被告汤花香、吴土群的民事权利。故原告诉求成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第一百零七条、《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告汤花香、吴土群在本判决生效之日起十日内归还原告汤伟平借款110000元及利息（利息从2009年2月12日起按银行同期贷款利率计算至本判决指定履行期限止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2500元，由被告汤花香、吴土群负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判长]
审判长吴伟平
[审判员]
审判员刘勤
[审判员]
代理审判员李金

[错误]

【--7078--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2009）嘉善商初字第587号
[原告]
原告：陈××。
[原告代理人]
委托代理人：朱×。
[被告]
被告：王××。
[被告]
被告：嘉善××中××厂。住所地：嘉善县××工业园区××路。
[被告负责人]
诉讼代表人：王××。
[案件程序]
本院于2009年4月30日立案受理了原告陈××与被告王××、嘉善××中××厂民间借贷纠纷一案，本院依法由审判员赵再平独任审理，于2009年5月26日公开开庭进行了审理。原告陈××委托代理人到庭参加诉讼，被告王××、嘉善××中××厂经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：2008年10月13日二被告因企业经营之需要与原告签订了一份借款合同。在该合同中，【被告向原告借款：约定二被告向原告借款民币50万元，】【双方约定借款期限：借款期限为30天，自2008年10月13日至2008年11月12日；】并约定逾期还款的违约责任及二被告自愿将所有资产作抵押担保。合同签订后当日，原告将借款50万元交付二被告，二被告于当日给原告出具借款收据。【被告还欠借款：至借款期限届满后，二被告未履行归还借款的义务，】也未履行抵押物折价、变卖、拍卖义务。2008年12月29日经原告与二被告协商后，二被告再次保证在2009年1月10日前归还全部借款，但二被告再次违约未履行归还义务，致使原告无法实现债权。【原告起诉要求判令：据此原告】【被告向原告还款： 请求法院依法判令1、判令二被告立即归还借款人民币500000元；】【支付违约金：2、判令二被告支付自2008年11月13日起至借款清偿日止的逾期付款违约金（暂计）165000元；】3、判令二被告支某某告为实现债权而支出的费用13950元；【被告承担诉讼费：4、诉讼费用由二被告承担。】
[原告举证]
为此，原告提供如下证据：1、2008年10月13日原、被告双方签订的借款合同一份（原件），证明原、被告借款合同关系；2、2008年10月13日由被告王××出具的借款收据一份（原件），证明被告已收到原告借款的事实；3、委托协议、代理费发票各一份（原件），证明原告委托东方正大律师事务所律师为本案委托代理人及所支付的律师费用。
[被告辩称]
二被告未作答辩。
[被告辩称]
二被告因未到庭质证，视为放弃质证权利，证据1、2均符合证据的形式及实质要件，并能证明本案事实，本院予以认定。对证据3原、被告未对律师代理费某行约定，故本院对该份证据不予确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告起诉状的事实一致，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿，二被告无故拖欠借款，引起本案纠纷，二被告应承担民事责任。原告的诉讼请求事实清楚，理由充分，于法有据，本院予以支持。二被告无正当理由拒不到庭，视为放弃相应的诉讼权利。原、被告未对律师代理费某行约定，对该诉讼请求本院不予支持。原告要求对违约金按每日千分二计算，显然偏高应按中国人们银行同期贷款利率二倍计算。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告王××、嘉善××中××厂于本判决生效后十日内支某某告陈××500000元；二、被告王××、嘉善××中××厂于本判决生效后十日内支某某告陈××违约金（从2008年10月13日起计算至上述借款清偿之日止，按中国人民银行同期贷款利率二倍计算）；三、驳回原告其他诉讼请求。
本案受理费10590元，减半收取5295，公告费400元，合计5695元，由二被告承担。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员赵再平
[无效数据]
二九年五月二十七日
[书记员]
书记员周剑
[无效数据]
附页
[无效数据]
一方当事人拒绝履行发生法律效力且具有给付内容的判
[无效数据]
决书、裁定书、调解书规定的义务，对方当事人可以向人民法
[无效数据]
院申请执行。当事人申请执行的期间为二年，申请执行时效的
[无效数据]
中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。上述
[无效数据]
期间从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规
[无效数据]
定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法
[无效数据]
律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-27
[案件名称]
案件名称:陈××与王××、嘉善××中××厂民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:28a23258-ebd0-4219-8cb0-fde7a9719242
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉善商初字第587号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--7079--】
[地区]
浙江省天台县人民法院

【--7080--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院

【--7081--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2009）嘉善商初字第587号
[原告]
原告：陈美琴。
[原告代理人]
委托代理人：朱泳。
[被告]
被告：王怡珏。
[被告]
被告：嘉善旭中热处理厂。
[被告负责人]
诉讼代表人：王怡珏，负责人。
[案件程序]
本院于2009年4月30日立案受理了原告陈美琴与被告王怡珏、嘉善旭中热处理厂民间借贷纠纷一案，本院依法由审判员赵再平独任审理，于2009年5月26日公开开庭进行了审理。原告陈美琴委托代理人到庭参加诉讼，被告王怡珏、嘉善旭中热处理厂经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：2008年10月13日二被告因企业经营之需要与原告签订了一份借款合同。在该合同中，【被告向原告借款：约定二被告向原告借款民币50万元，】【双方约定借款期限：借款期限为30天，自2008年10月13日至2008年11月12日；】并约定逾期还款的违约责任及二被告自愿将所有资产作抵押担保。合同签订后当日，原告将借款50万元交付二被告，二被告于当日给原告出具借款收据。【被告还欠借款：至借款期限届满后，二被告未履行归还借款的义务，】也未履行抵押物折价、变卖、拍卖义务。2008年12月29日经原告与二被告协商后，二被告再次保证在2009年1月10日前归还全部借款，但二被告再次违约未履行归还义务，致使原告无法实现债权。【原告起诉要求判令：据此原告】【被告向原告还款： 请求法院依法判令1、判令二被告立即归还借款人民币500000元；】【支付违约金：2、判令二被告支付自2008年11月13日起至借款清偿日止的逾期付款违约金（暂计）165000元；】3、判令二被告支某某告为实现债权而支出的费用13950元；【被告承担诉讼费：4、诉讼费用由二被告承担。】
[原告举证]
为此，原告提供如下证据：1、2008年10月13日原、被告双方签订的借款合同一份（原件），证明原、被告借款合同关系；2、2008年10月13日由被告王怡珏出具的借款收据一份（原件），证明被告已收到原告借款的事实；3、委托协议、代理费发票各一份（原件），证明原告委托东方正大律师事务所律师为本案委托代理人及所支付的律师费用。
[被告辩称]
二被告未作答辩。
[被告辩称]
二被告因未到庭质证，视为放弃质证权利，证据1、2均符合证据的形式及实质要件，并能证明本案事实，本院予以认定。对证据3原、被告未对律师代理费进行约定，故本院对该份证据不予确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告起诉状的事实一致，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿，二被告无故拖欠借款，引起本案纠纷，二被告应承担民事责任。原告的诉讼请求事实清楚，理由充分，于法有据，本院予以支持。二被告无正当理由拒不到庭，视为放弃相应的诉讼权利。原、被告未对律师代理费进行约定，对该诉讼请求本院不予支持。原告要求对违约金按每日千分二计算，显然偏高应按中国人们银行同期贷款利率二倍计算。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告王怡珏、嘉善旭中热处理厂于本判决生效后十日内支付原告陈美琴500000元；二、被告王怡珏、嘉善旭中热处理厂于本判决生效后十日内支付原告陈美琴违约金（从2008年10月13日起计算至上述借款清偿之日止，按中国人民银行同期贷款利率二倍计算）；三、驳回原告其他诉讼请求。
本案受理费10590元，减半收取5295，公告费400元，合计5695元，由二被告承担。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员赵再平
[无效数据]
二九年五月二十七日
[书记员]
书记员周剑
[无效数据]
附页
[无效数据]
一方当事人拒绝履行发生法律效力且具有给付内容的判决书、裁定书、调解书规定的义务，对方当事人可以向人民法院申请执行。当事人申请执行的期间为二年，申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。上述期间从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-27
[案件名称]
案件名称:陈美琴与王怡珏、嘉善旭中热处理厂民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0914502c-f8a1-488d-9f54-edd24541696c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉善商初字第587号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--7082--】
[地区]
浙江省杭州市江干区人民法院
[无效数据]
（2009）杭江商初字第392号
[原告]
原告朱××。
[原告代理人]
委托代理人：李××。
[被告]
被告韩××。
[案件程序]
原告朱××为与被告韩××民间借贷纠纷一案，于2009年3月9日向本院起诉，本院受理后，依法由代理审判员宋伟锋独任审判，于2009年5月27日公开开庭进行了审理。原告朱××委托代理人李××、被告韩××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱××诉称，【被告向原告借款：2007年9月5日，被告向原告借款人民币4万元。】【双方约定借款期限：约定借款期限1年。】【被告拖欠借款：到期后被告不予归还借款。】经原告催讨，被告于2008年10月5日承诺，2008年10月15日前支付1万元。剩余3万元双方未达成改期归还的约定。原告认为，被告所欠原告借款3万元应于2008年9月4日前如期归还、所欠借款1万元应于2008年10月15日前如期归还。现被告均未按约归还，已侵害原告合法权益，应立即归还上述所欠借款，并赔偿原告相应利息损失。【原告起诉要求判令：故诉至法院，要求判令：】【被告向原告还款： 1、韩××归还借款40000元及】【支付利息：偿利息损失1360.80元（按每日万分之二点一计算；3万元部分从2008年9月5日起算至付清为止，暂算至起诉之日2009年2月24日；1万元部分从2008年10月15日起算至付清为止，暂算至2009年2月24日）】；2、案件受理费由韩××承担。
[被告辩称]
被告韩××辩称，2007年9月5日向原告借款4万元是事实。2008年9月份时其老婆和女儿也答应还钱。但由于原告叫了所谓的讨债公司到其女儿婚礼现场来要钱，导致其老婆和女儿与韩××产生矛盾，甚至老婆要离婚。对于借款，其肯定会还的。现被告要求宽限两个月，即到2009年7月27日还钱，利息可以按照银行利率来计算，对诉讼费则愿意和原告方各承担一半。
[原告举证]
对于韩××借款及承诺还款的事实，原告朱××提交了借条及偿债承诺书予以证明。
[被告举证]
被告韩××未提交证据，对原告朱××提交的证据没有异议。
[庭审记录]
本院对上述证据审查后认为，因被告对原告提交的证据没有异议，本院予以确认。
综上，本案事实认定如下：2007年9月5日韩××向朱××借款4万元，约定借款期限为1年。2008年10月5日韩××向朱××出具偿还承诺书一份，确认尚欠朱××借款40000元，并承诺于2008年10月15日归还10000元，余下30000元约定在2008年10月15日再与朱××协商解决。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借款合同合法有效，应受法律保护。韩××已借到朱××的款项，后又在还款承诺书中承诺于2008年10月15日先归还10000元，但至今分文未归还，故原告诉请要求被告归还40000元借款理由正当，本院予以支持。对于原告诉请要求赔偿利息损失部分，双方在2008年10月5日对借款如何归还已有约定，即2008年10月15日归还10000元，其余30000元双方再协商解决。据此对借款中10000元的逾期付款利息损失本院予以支持，而另外30000元因双方后来未约定具体还款日期，则对该部分的利息损失本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告韩××归还原告朱××借款本金40000元以及逾期付款利息441元，总计40441元于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币834元，减半收取417元，由原告朱××负担10元，被告韩××负担407元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币834元；对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
代理审判员宋伟锋
[无效数据]
二九年五月二十七日
[书记员]
代书记员卜凌霄
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-27
[案件名称]
案件名称:朱××与韩××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c2d01ccc-3d0a-4a1b-857c-08d0dc2fd8b9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭江商初字第392号
[法院名称]
法院名称:杭州市江干区人民法院

【--7083--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第2725号
[原告]
原告沈××。
[原告代理人]
委托代理人戚××。
[被告]
被告干××。
[案件程序]
原告沈××诉被告干××民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月5日立案受理后，依法由审判员陈利红适用简易程序公开进行了审理，并当庭宣告判决。原告沈××及委托代理人戚××到庭参加诉讼。被告干××经本院传票传唤，无正当理由未到庭。
[原告诉称]
原告沈××诉称：【被告向原告借款：2008年4月15日，被告因资金周转所需，向原告借款30000元，】【被告出具借条：为此出具借条一份，】【双方约定借款利息：书面约定每月利息1000元。】【被告拖欠借款：借款后，被告认欠不还。】【原告起诉要求判令：现原告起诉要求：1.判令】【被告向原告还款： 被告立即归还借款30000元。】2、被告支甲告该款自2008年4月15日起至实际付清之日止按每月1000元计算的利息。庭审中，原告变更第2项诉讼请求，要求被告【支付利息：支甲告借款30000元自2008年4月16日起至款项实际付清之日止按月利率2％计算的利息。】
[被告辩称]
被告干××未作答辩。
[原告举证]
原告沈××为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了借条一份，欲证明2008年4月15日被告向原告借款30000元的事实。上述证据，虽未经被告当庭质证，但本院审查后认为，该证据来源形式合法，内容客观明确，且原告已就证据的真实性作出保证，同时对债务形成的时间、地点、用途、支乙式作了释明，该证据与本案事实具有关联性，故予以采纳。
[被告举证]
被告干××未提供证据。
[法院查明事实]
根据以上所采纳的证据和法庭调查，本院查明的事实与原告主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间借贷关系依法成立并有效。被告作为借款人，未及时履行还款义务，应承担相应的民事责任。原告要求被告归还借款30000元的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。原告在庭审中自愿调整计息标准，现主张按月利率2％计息，未超过中国人民银行同期贷款利率的四倍，符合法律规定，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为对原告的主张及诉讼请求放弃抗辩的权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、干××于本判决生效之日起十日内归还沈××借款30000元；二、干××于本判决生效之日起十日内支付沈××利息（按借款30000元自2008年4月16日起至实际履行完毕之日止按月利率2％计算）。
如干××未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费745元，减半收取372.50元，由干××负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。对财产案件提起上诉的，上诉案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后的次日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）审判员陈利红二九年五月二十七日书记员陆秋婷案件类型:2
裁判日期:2009-05-27
案件名称:沈××与干××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:e26847c3-3c3d-418b-b0fb-2de552cc318f
审判程序:一审
案号:（2009）杭萧商初字第2725号

[错误]

【--7084--】
[地区]
浙江省杭州市江干区人民法院
[无效数据]
（2009）杭江商初字第616号
[原告]
原告陈××。
[被告]
被告袁××。
[被告]
被告徐×。
[案件程序]
原告陈××为与被告袁××、徐×民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月16日立案受理，依法由审判员朱学军适用简易程序独任审判，公开开庭进行了审理，原告陈××到庭参加诉讼，被告袁××、徐×经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××诉称，【被告向原告借款：二被告因家中需要，于2008年10月25日向原告借款人民币20万元，】【被告出具借条：并向原告出具借条一份，】【双方约定借款期限：言明于2009年2月25日前归还，】逾期不还，位于采菱路20号202室归原告所有。】【被告拖欠借款：到期后，二被告未归还，】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，要求】【被告向原告还款： 二被告立即归还原告借款人民币20万元，】【被告承担诉讼费：诉讼费由二被告承担。】
[被告辩称]
被告袁××、徐某某未答辩，也未提供证据。
[庭审记录]
原告陈××为其诉请，向本院递交的证据有：借据、借款抵押协议各一份，欲证明被告向原告借款的事实。
上述证据因被告缺席，无法质证，应视为二被告放弃了提出抗辩的权某。且上述证据客观真实、合法有效，本院予以认定。根据本院确认的证据及当事人的陈述，可以认定的事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告与二被告间的债权债务关系，事实清楚，证据确凿。二被告未按约归还借款，是形成本纠纷的原因，应负全部责任。原告之诉，理由正当，应予支持。据此，根据本案的实际情况，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
袁××、徐×于本判决生效后十日内归还给陈××借款人民币20万元。
如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币4300元，减半收取人民币2150元，由被告袁××、徐×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币4300元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。
[审判员]
审判员朱学军
[无效数据]
二九年五月二十七日
[书记员]
代书记员郑亚
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-27
[案件名称]
案件名称:陈××与袁××、徐×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2d2e48c4-32f7-47ab-a16a-df47c8f2233d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭江商初字第616号
[法院名称]
法院名称:杭州市江干区人民法院

【--7085--】
[地区]
浙江省舟山市定海区人民法院
[无效数据]
（2009）舟定商初字第286号
[原告]
原告吴苗增，女，1969年3月13日生，汉族，住舟山市定海区竹馨园3幢2单元402室。
[被告]
被告夏良平，海区海山公寓8幢3单元102室。
[案件程序]
原告吴苗增诉被告夏良平民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月23日立案受理，依法由审判员方自力担任审判长，与审判员陆明龙、孙露组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告吴苗增到庭参加诉讼，被告夏良平去向不明，本院依法公告送达后，无正当理由未到庭参加诉讼，本案依法缺席审理。现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2008年10月、11月，被告急需资金，向原告借款15万元，】【双方约定借款利息：口头约定利息为2分利，】【被告出具借条：并出具借条，】【被告拖欠借款：但事后经原告多次催讨均未归还借款，】【原告起诉要求判令：故起诉要求被告归还借款15万元】【支付利息：并按2分利支付利息。】
[被告辩称]
被告未答辩。
[法院查明事实]
经审理查明：2008年10月11日，被告夏良平向原告吴苗增借款10万元，并出具借条。2008年11月12日，被告再次向原告借款5万元，并出具借条，承诺2008年11月22日归还。
以上事实由原告提供的借条两份予以证实。
[法院审理意见]
本院认为：原告提供的借条能够证实被告曾向其借款15万元，2008年10月11日的借条上虽未约定还款期限，原告可以随时要求归还，2008年11月12日的借条约定了还款期限，现已过还款期限，故对原告提出要求被告归还借款15万元的诉讼请求，本院予以支持。至于利息，原告诉称口头约定2分利，但未能提供证据证实，在借条上亦未载明利息，应视为不支付利息。2008年10月11日的借条未约定还款期限，在原告催讨后，被告仍不归还，应承担相应的逾期利息，被告应支付从起诉之日起按银行同期贷款利率支付利息；2008年11月12日的借条约定了还款期限为2008年11月22日，被告逾期未归还借款，被告应支付从借款期限届满之日起按银行同期贷款利率支付利息。
据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告夏良平于本判决生效之日起十日内返还原告吴苗增借款15万元并支付利息（该利息为以10万元为本金，从2009年2月23日起按银行同期贷款利率计算至本判决确定的履行之日止与以5万元为本金从2008年11月23日起按银行同期贷款利率计算至本判决确定的履行之日止之和）。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费3300元，由被告夏良平负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状。并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省舟山市中级人民法院。
[审判长]
审判长方自力
[审判员]
审判员陆明龙
[审判员]
审判员孙露
[无效数据]
二九年五月二十七日
[书记员]
书记员孙丽娜
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-27
[案件名称]
案件名称:吴苗增与夏良平民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:235d4b70-7fd3-4786-a726-a542f9c910c9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）舟定商初字第286号
[法院名称]
法院名称:舟山市定海区人民法院

【--7086--】
[地区]
浙江省武义县人民法院

【--7087--】
[地区]
浙江省舟山市定海区人民法院

【--7088--】
[地区]
浙江省嘉兴市南湖区人民法院
[无效数据]
（2009）嘉南商初字第861号

【--7089--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第290号
[原告]
原告：胡××。
[被告]
被告：陈××。
[被告]
被告：张××。
[案件程序]
原告胡××为与被告陈××民间借贷纠纷一案，于2009年1月12日向本院起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭审理，案在审理中，原告要求追加张××为本案的被告参加诉讼，本院予以准许，本院于2009年5月26日公开开庭进行了审理。原告胡××到庭参加诉讼；被告陈××、张××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告胡××起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：被告陈××于2008年11月21日向原告借款20万元，】【双方约定借款期限：承诺于同月30日前归还，】并以自己为业主的陈家小厨、沙家浜饭店作抵押。【被告拖欠借款：但直至今日，被告分文未还。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：原告认为，上述借款系两被告婚姻关系存续期间的债务，应由两被告共同归还，】原告为维护自己的合法权益，【原告起诉要求判令：诉请法院判令】【被告向原告还款： 被告陈××、张××共同归还借款20万元】【被告承担诉讼费：并承担本案的诉讼费。】
为证明以上事实，原告胡××向本院提交了借条1份、婚姻登记证明1份。
[被告辩称]
被告陈××、张××未作答辩，也未向本院提交任何证据。经审理，两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，自动放弃了相关诉讼权利。本院对原告提交的证据经审查后予以采信。本院认定的事实与原告诉称一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告陈××之间的借款合同关系依法成立，应受法律保护，双方当事人均应按约履行合同义务，现被告陈××未归还借款，显属违约，应承担相应的民事责任。
此债务发生在两被告夫妻关系存续期间，被告也未提供证据来证明系一方的个人债务，故两被告应共同归还上述借款。原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，经合议庭评议，判决如下：
[法院判决]
被告陈××、张××共同归还原告胡××借款20万元，款限于本判决发生法律效力后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费4300元，由被告陈××、张××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号，逾期不交，作自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长韩家娓
[审判员]
审判员高立群
[审判员]
代理审判员欧善威
[无效数据]
二九年五月二十七日
[书记员]
书记员俞琼
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-27
[案件名称]
案件名称:胡××与陈××、张××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d06bffa7-bdef-40fd-8732-b97b87de47cd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第290号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--7090--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2009）嘉善商初字第588号
[原告]
原告：穆××。
[被告]
被告：李××。
[被告]
被告：张××。
[案件程序]
本院于2009年4月30日立案受理了原告穆××与被告李××、张××民间借贷纠纷一案，本院依法由审判员赵再平独任审理，于2009年5月26日公开开庭进行了审理。原告穆××及第二被告张××到庭参加诉讼，第一被告李××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：2【被告向原告借款：008年1月6日，被告李××因经商缺少资金向原告借款50000元，】【双方约定借款利息：并约定利息为银行利息的二倍，】【双方约定借款期限：借款到2008年11月16日归还，】【被告出具借条：当场立有借据，】【被告为此债务的担保人：被告张××自愿为上述借款做担保。】原告根据约定给付了被告50000元，后被告张××归还20000元，【被告仅偿还了部分借款：余款30000元两被告至今未付，】【原告起诉要求判令：据此原告请求法院依法判令：1、请求法院判令】【被告向原告还款： 两被告立即归还借款人民币30000元及】【支付利息：自借款之日起至还款之日止的借款利息（根据借据约定以银行贷款利息的二倍计算）；】【被告承担诉讼费：2、由被告承担本案诉讼费。】
[原告举证]
为此，原告提供如下证据：被告于2008年1月6日出具的借据一份，证明被告李××向原告借款50000元且由被告张××对该笔借款进行担保的事实。
[庭审记录]
第一被告未作答辩。
[被告辩称]
第二被告辩称：没有异议，借款总数对的。
[庭审记录]
对原告提供的上述证据，第二被告没有异议，而第一被告因未到庭质证，视为放弃质证权利，且证据均符合证据的形式及实质要件，并能证明本案事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告起诉状、庭审陈述的事实一致，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿，第一被告无故拖欠借款，引起本案纠纷，第一被告应承担民事责任。第二被告系第一被告借款保证人，理应按约承担本案保证连带清偿责任。原告的诉讼请求事实清楚，理由充分，于法有据，本院予以支持。第一被告无正当理由拒不到庭，视为放弃相应的诉讼权利。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条以及《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告李××于本判决生效后十日内支付原告穆××30000元；二、被告李××于本判决生效后十日内支付原告穆××借款利息（从2008年1月6日起计算至上述借款清偿之日止，按中国人们银行同期贷款利率二倍计算）；三、被告张××对被告李××所欠原告穆××上述所涉债务和本案诉讼费用承担连带清偿责任。
本案受理费550元，减半收取275，诉讼保全费370元，合计645元，由被告李××承担。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员赵再平
[无效数据]
二九年五月二十七日
[书记员]
书记员周剑
[无效数据]
附页
[无效数据]
一方当事人拒绝履行发生法律效力且具有给付内容的判
[无效数据]
决书、裁定书、调解书规定的义务，对方当事人可以向人民法
[无效数据]
院申请执行。当事人申请执行的期间为二年，申请执行时效的
[无效数据]
中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。上述期间从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规
[无效数据]
定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法
[无效数据]
律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-27
[案件名称]
案件名称:穆××与李××、张××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1546b520-5a93-4792-b84a-cf6aabcfc27e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉善商初字第588号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--7091--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院
[无效数据]
（2009）丽遂商初字第477号
[原告]
原告黄××。
[被告]
被告廖××。
[案件程序]
原告黄××诉被告廖××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月28日立案受理后，依法适用简易程序由审判员周惠平独任审判，于2009年5月25日公开开庭进行了审理。原告黄××、被告廖××到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄××诉称，【被告向原告借款：2008年1月6日，被告向原告借款5000元，】【双方约定借款期限：约定于2008年4月5日归还；】【被告向原告借款：同年1月30日，被告又向原告借款5000元，】【双方未约定还款期限：该借款未约定还款时间；】【被告向原告借款：同年2月2日，被告第三次向原告借款10000元】【双方约定借款期限：，约定于2008年3月2日归还；】【被告向原告借款：同年10月4日，被告再次向原告借款10000元，】【双方约定借款利息：约定月利率为30‰，】【双方约定借款期限：借期为3个月。】【被告拖欠借款：嗣后，原告多次向被告催讨欠款，被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：故请求法院判令：】【被告向原告还款： 1、被告廖××归还借款本金30000元及】【支付利息：利息（其中10000元的借款利息按银行同期贷款利率的四倍计算从2008年10月4日起计付至借款本金还清日止；另20000元借款按银行同期贷款利率从借款日计付至借款本金还清日止）；】【被告承担诉讼费：2、由被告承担本案的诉讼费用。】
[被告辩称]
被告廖××辩称，借款事实，该借款为月息九分的高利贷，且本金已归还10000元，但借条未能收回。我实际尚欠原告借款20000元，该借款只能分期偿还。原告黄××为主张其诉讼请求，向本院提供了借条原件四份。证据经被告廖××质证，对真实性无异议。本院对该证据评析认为，借条系原件，被告对真实性无异议，能待证原告所主张的事实，本院确认证据有效。被告廖××虽主张该借款为高利贷，且已归还了部分借款本金，但未提供证据予以证明经审理，本院认定的本案事实与原告的诉称相一致。另认定2008年10月4日的借款10000元利息已计付至2009年1月底。
[法院审理意见]
本院认为，被告廖××欠原告黄××借款30000元，有借条为凭，事实清楚，证据充分，应予认定。其中2008年10月4日的10000元借款约定利率过高，现原告要求按银行同期贷款利率的四倍计算，不违反法律相关规定，本院予以准许。其余借款未约定利率，可从原告主张还款时间届满后计息，计息标准为按银行同期贷款利率计算。被告主张已归还部分本金及支付高利息等，无相应证据证实，本院不予支持。故原告合理的诉讼请求，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告廖××于本判决生效之日起十日内归还原告黄××借款本金30000元及利息（其中10000元借款的利息按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率的四倍从2009年2月1日起计付至法院确定清偿日止；另10000元的借款利息按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率从2008年3月3日起计付至法院确定清偿日止；5000元的借款利息按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率从2008年4月6日起计付至法院确定清偿日止；另5000元按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率从2009年4月28日起计付至法院确定清偿日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案减半收取案件受理费275元，由被告廖××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员周惠平

[错误]

【--7092--】
[地区]
温州市鹿城区人民法院
[无效数据]
（2009）温鹿商初字第336号
[原告]
原告：邵××。
[被告]
被告：潘××。
[被告]
被告：包甲。
[案件程序]
原告邵××为与被告潘××、包甲民间借贷纠纷一案，于2009年1月5日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法适用普通程序，组成合议庭于2009年5月15日公开开庭进行了审理。原告邵××到庭参加诉讼，被告潘××、包甲经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告邵××诉称：【两被告是夫妻关系：二被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2006年1月22日，二被告以资金周转为由向某告借款人民币30万元整，】【双方约定借款利息：约定月利息为一分。】【被告仅偿还了部分借款：其后，二被告陆续偿还了部分借款。】2008年8月17日，经双方结算，二被告共欠原告借款本金80000元、利息51176元未付，被告潘××出具欠据交原告收执。此款经原告多次催讨未果。【原告起诉要求判令：请求：1、判令】【被告向原告还款： 二被告立即偿还借款80000元；】【支付利息：2、判令二被告向某告支付从2006年1月22日起至实际偿还之日的利息（按月息一分计算），目前暂算至起诉之日利息为55016元；】【被告承担诉讼费：3、诉讼费用由被告承担。】
[原告举证]
为证明上述事实，原告邵××在举证期限内向本院提供如下证据：1.原告邵××身份证复印件（经与原件核对），证明原告身份事项及诉讼主体资格。
2、被告潘××户籍证明信息原件，来源于鹿城公安分局洪某派出所，证明被告潘××的身份事项及诉讼主体资格。
3．结婚证复印件（经与原件核对），证明原告邵××与刘某某系夫妻关系。
4．中国某某银行银行卡活期子账户交易明细单原件二份，证明原告邵××于2006年1月22日通过妻子刘某某的银行账户转帐出借给被告30万元的事实。
5．自动柜员机对账凭证单原件，证明原告已将借款30万元交付给被告的事实。
6．欠条原件，证明二被告潘××、包甲所欠原告本金、利息的事实。
7．永嘉县昆阳乡双垄村民委员会证明原件，证明被告潘××、包甲系夫妻关系的事实。
[被告辩称]
被告潘××、包乙未作答辩，也未在举证期限内向本院提供证据。
[庭审记录]
经审查，对原告邵××提供的证据，因被告潘××、包乙未到庭，视为放弃举证和质证权利。本院认为，原告邵××提供的证据具有合法性、真实性，并与本案事实具有关联性，依法予以确认。
[法院查明事实]
通过审理中原告陈述及举证、质证的情况，本院认定本案事实如下：二被告潘××、包乙系夫妻关系。2006年1月22日二被告以资金周转为由，向某告邵××借款人民币30万元，约定月利率为10‰。原告邵××通过其妻子刘某某所有的中国某某银行卡（账号为××），以自动柜员机转帐方式交付至被告包乙所有的中国某某银行卡（账号为××）。尔后，被告陆某某原告归还了部分借款。2008年8月17日，原告邵××与被告潘××进行了结算，结算单上罗列了部分本息归还日期，并言明“截止2008.8.17止，欠本金8万、利息51176元”。被告潘××在结算单据上予以签名。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系应受法律保护。二被告潘××、包甲向某告邵××借款人民币30万之初，虽未有书面借据出具，但原告邵××业已将提供的借款转入到二被告所能支配的银行账户之下，二被告亦陆续对借款进行了部分偿还，其后被告潘××在原告邵××于2008年8月17日所出具的结算单据上签字署名，表明了其对剩余欠款本金人民币8万元及利息的确认。故而，原、被告之间的民间借贷关系系双方真实意思表示，依法成立。鉴于二被告的夫妻关系，此债务又系夫妻关系存续期间所借，应属夫妻共同债务，原告邵××要求二被告共同偿还借款，与法有据，予以支持。关于利息部分，原告要求从实际提供借款之日2006年1月22日起算，按月利率10‰计算至二被告偿还之日，由于结算单据上原、被告已对月利率，及起算日期进行了约定，该约定未违反法律强制性规定，应予支持。二被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，可缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百一十条、第二百一十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告潘××、包乙于本判决生效之日起十日内偿还原告邵××借款人民币80000元及2006年1月22日起至2008年8月17日利息人民币51176元；本金人民币80000元利息从2008年8月18日起，按月利率10‰计算至本判决确定的履行之日止。
二、驳回原告邵××的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3000元，由被告潘××、包甲共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长林振华
[审判员]
代理审判员江瀛
[审判员]
代理审判员吴春瑜
[无效数据]
二九年五月二十七日
[书记员]
书记员邱天翔
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-27
[案件名称]
案件名称:邵××与潘××、包甲民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9a6cfd5f-8b74-4aa7-b371-b3e824b3b8b4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温鹿商初字第336号
[法院名称]
法院名称:温州市鹿城区人民法院

【--7093--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院
[无效数据]
（2009）丽遂商初字第499号
[原告]
原告尹××。
[被告]
被告周××。
[被告]
被告林××。
[案件程序]
原告尹××诉被告周××、林××民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月7日立案受理。依法由审判员卓君适用简易程序，于2009年5月27日公开开庭进行了审理。原告尹××、被告周××到庭参加诉讼，被告林××经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告尹××诉称，【被告向原告借款：2008年4月10日，被告周××因经营之需向原告借款200000元，】【双方约定借款期限：约定2008年5月8日前归还，】【双方约定逾期利息：逾期利息为月30‰，】【被告为对借款承担连带责任：并由被告林××承担连带保证责任；】【被告向原告借款：同年4月30日，被告周××又向原告借款100000元，】【双方约定借款期限：约定2008年5月29日前归还，】【双方约定逾期利息：逾期利息为月30‰，】【被告为对借款承担连带责任：并由被告林××承担连带保证责任，保证期限为二年。】【被告拖欠借款：上述借款到期后，原告多次向二被告催讨欠款，二被告至今分文未还。】【被告拖欠借款：故请求法院判令：】【被告向原告还款： 1、被告周××归还借款本金300000元及利息（其中100000元从2008年5月30日起、200000元从2008年5月9日起，按银行同期贷款利率四倍计付至借款本金还清日止）；】【被告承担连带责任：2、由被告林××承担连带清偿责任；】【被告承担诉讼费：3、由二被告承担本案诉讼费。】
[被告辩称]
被告周××辩称，借款属实，但该借款实际是担保人林××所用，且林××也已归还了50000元。
[被告举证]
被告林××未作答辩，也未向本院提供证据。
[庭审记录]
原告尹××为主张其诉讼请求，向本院提供了借据原件二份。上述证据经被告质证无异议，本院经审查予以确认其证据效力。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的本案事实与原告的诉称相一致。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系，受法律保护。被告周××向原告尹××借款300000元，被告林××提供连带责任担保，事实清楚，证据充分，本院予以认定。被告周××、林××未依约履行合同义务，借款拖欠至今，显属违约，应承担违约责任。被告林××作为保证人应按约承担保证责任。故原告的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告周××辩称，林××已经归还了50000元，但未向本院提供证据证明，本院不予采信；辩称该借款实际是担保人林××所用，系另一法律关系，应另行处理。被告林××未出庭应诉，也未提供证据，视为其放弃抗辩权及举证权利。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条第一款、第三十一条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告周××归还原告尹××借款300000元及利息（其中100000元利息从2008年5月30日起、200000元利息从2008年5月9日起按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率四倍计付至本院确定清偿日止）。款限判决生效之日起十日内支付。
被告林××对上述款项承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案减半收取案件受理费2900元，由二被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员卓君

[错误]

【--7094--】
[地区]
浙江省建德市人民法院
[无效数据]
（2009）杭建商初字第1092号
[原告]
原告程×。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）聂××。
[被告]
被告郑×。
[案件程序]
原告程×与被告郑×民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月15日立案受理后，依法由代理审判员黄曙光适用简易程序于2009年5月27日公开开庭进行了审理。原告程×及其委托代理人聂××到庭参加了诉讼，被告郑×经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结，并已当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2008年12月3日，被告郑×因资金周转困难向我借款人民币20000元。2009年1月21日，被告因需要又向我借款200000元，】【双方约定借款期限：约定2009年3月30日前归还。】【被告拖欠借款：但借款期限届满后，我多次向被告催讨，被告至今分文未还。】因双方无法协商解决，【原告起诉要求判令：特向法院起诉，请求判令：】【被告向原告还款： 1、被告郑某某即归还借款本金某民币220000元，】【支付利息：并赔偿利息得失588元（该款自2009年4月1日计算至4月14日，2009年4月15日至判决确定之日的利息损失按日万分之二点一另计）；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由被告郑×负担。】
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，向本院提供了“借据”两份，用以证明被告郑×于2008年12月3日、2009年1月21日两次向原告借款合计人民币220000元并约定2009年3月30日前归还的事实。
[庭审记录]
被告郑×经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，在法定期间内亦未提交书面答辩状及证据材料，应视为其放弃对本案事实进行抗辩和对证据进行质证的权利。对原告所提供的证据，经审查具有真实性，能够证明原告主张的事实，本院对上述证据予以认定。
[法院查明事实]
经审理查明的事实如原告所述。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当按照约定的期限返还借款。本案中，被告郑×向原告借款人民币220000元，有被告出具给原告的借据在案证明。双方在借条中明确约定了还款时间，但被告郑×未依约履行，现原告要求被告郑某某即返还借款并赔偿逾期之后的利息损失，本院予以支持。但该逾期利息，应按银行同期贷款利率计算。被告郑×经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，本院可以缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条和最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件若干意见》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告郑×于本判决生效后十日内返还原告程×借款人民币220000元，2009年4月1日起至本判决确定给付之日的利息损失按年利率4.86%另行计算。
当事人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费人民币4609元，减半收取人民币2304.50元，保全申请费1622.94元，合计为人民币3927.44元，由被告郑×负担。当事人在本判决书生效后十五日内到本院办理诉讼费用结算手续，逾期不交纳应负担的诉讼费用的，依法强制执行。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本1份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币4609元【户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××09008802968，开户行：中国工商银行湖滨分行】。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服本院判决部分的上诉请求由本院另行书面通知预交。
[审判员]
代理审判员黄曙光
[无效数据]
二九年五月二十七日
[书记员]
书记员黎明
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-27
[案件名称]
案件名称:程×与郑×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4bda09fe-59a0-43e3-b537-07e2e532515a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭建商初字第1092号
[法院名称]
法院名称:建德市人民法院

【--7095--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第1383号
[原告]
原告：张序胜，男，1984年8月9日出生，身份证号：330726198408091116，住浦江县仙华街道云宫村石塔下78号，现住浦江县浦阳街道小东门巷81号。
[被告]
被告：应浦森，男，1971年6月26日出生，身份证号：330726197106265315，农民，住浦江县虞宅乡利民村110号。
[被告]
被告：毛海红，26197603235328，汉族，农民，住浦江县虞宅乡利民村110号。
[案件程序]
原告张序胜诉被告应浦森、毛海红民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月8日立案受理后，依法由审判员黄志远适用简易程序独任审判，于2009年5月27日公开开庭进行了审理。原告张序胜到庭参加诉讼，被告应浦森、毛海红经本院合法传唤，仍未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年8月30日、2007年9月16日，两被告因家庭生活用钱二次向原告借款人民币共20000元，】【双方约定借款期限：分别约定在2007年9月19日前、2007年9月30日前归还。】【被告出具借条：
由被告应浦森亲笔出具借条一张。】【被告拖欠借款：但借款到期后，被告至今未归还。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：该笔债务系两被告夫妻关系存续期间的债务，属夫妻共同债务，应由两被告共同归还。】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院要求：】【被告向原告还款： 一、判令两被告归还原告借款20000元，】【支付利息：并支付利息4000元（利息按1分计算，从2007年10月1日算至2009年5月30日，以后另计）；】【被告承担诉讼费：二、由被告承担本案的诉讼费用。】
[原告举证]
为证明上述事实，原告提供了如下证据：1、被告应浦森分别于2007年8月30日、2007年9月16日出具的借条二张，证明被告向原告借款20000元之事实。
2、被告应浦森、毛海红的婚姻登记一份，证明被告应浦森、毛海红系夫妻关系之事实。
[被告辩称]
被告应浦森、毛海红未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
对于原告提交的证据，经本院审查，认为符合证据三性，予以认定。
[法院查明事实]
根据上述证据及原告的陈述，本院认定本案事实如下：被告应浦森、毛海红系夫妻关系。2007年8月30日，被告应浦森向原告借款10000元，约定借款到2007年9月19日归还；2007年9月16日，被告应浦森再次向原告借款10000元，约定借款到2007年9月30日归还。该两笔借款由被告应浦森出具借条二张。借款到期后，被告至今未还。故原告诉至法院提出了前述诉请。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系合法有效，应受法律保护。被告应浦森向原告借款20000元，由被告出具的借条为凭，事实清楚，证据充分，本院予以认定。被告理应按约及时归还借款，逾期不还属违约行为，依法应承担相应的民事法律责任。两被告系夫妻关系，该笔债务系两被告婚姻关系存续期间产生的债务，属夫妻共同债务，应由两被告共同偿还。故原告之诉请合理合法，本院予以支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，是对法律的不尊重和对自身诉讼权利的放弃，本院可依法缺席判决。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告应浦森、毛海红于本判决生效之日起十日内归还原告张序胜借款本金20000元，并支付逾期还款利息（利息按照中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计算，从2007年10月1日起计算至实际履行之日止）。
案件受理费400元，减半收取计人民币200元，由被告应浦森、毛海红负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费400元。款汇至浙江省省级财政专户结算分户，开户银行：中国农业银行金华市分行营业中心，汇入帐号：69×××37，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判员]
审判员黄志远
[无效数据]
二九年五月二十七日
[无效数据]
申请执行时效二年逾期不予执行
[书记员]
代书记员黄君君
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-05-27
[案件名称]
案件名称:张序胜与应浦森、毛海红民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c784479d-71c7-4ae2-a464-484c087a0986
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第1383号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院
【--10751--】
[地区]
温州市龙湾区人民法院
[无效数据]
（2009）温龙商初字第370号
[原告]
原告：张××。
[原告代理人]
委托代理人：邵××。
[被告]
被告：冯×。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告张××为与被告冯×、王××民间借贷纠纷一案，于2009年3月26日向本院起诉，本院当日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月15日公开开庭进行了审理。原告张××的委托代理人邵××到庭参加诉讼，被告冯×、王××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张××诉称：【被告向原告借款：被告冯×因缺资于2003年5月29日向原告借款70000元，】【双方约定借款利息：约定月利率为15‰，】【双方约定借款期限：借款期限至2008年12月20日，】
【被告为此债务的担保人：并由被告王××提供担保。】【被告拖欠还款：借款到期后被告仅偿还20000元，余款两被告至今未还。】【原告起诉要求判令：故原告请求判决】【被告向原告还款：被告冯×偿还借款50000元】【支付利息：及利息（）。】
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供了如下证据：1、原告身份证复印件一份，证明原告主体资格；2、被告人口基本信息一份，证明被告主体资格；3、借款及担保协议书一份，证明原告为被告向孔某某借款提供担保的事实；4、还款证明书一份，证明原告为被告垫付孔某某借款800000元的事实。
[被告辩称]
被告未作答辩，也未在本院指定举证期限内提供证据材料。
[庭审记录]
原告所举证据，被告未予质证，本院审核认为原告提供的证据符合客观性、关联性、合法性，予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：被告冯×向孔某某借款，由原告提供担保。
借款到期被告无力偿还，原告代为偿还借款800000元，该款被告应及时偿还原告。被告冯×经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为自动放弃抗辩权。故对原告诉讼请求本院予以支持。依据《中华人民共和国担保法》第三十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告冯×于本判决生效之日起十日内偿还原告张××垫付款800000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费11800元，由被告冯×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长陈庆云
[审判员]
审判员黄慧慧
[陪审员]
人民陪审员张彩媚
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员王巍巍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:张××与冯×、王××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a6e94f67-2f3f-45c2-9b34-02f216ebf381
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温龙商初字第370号
[法院名称]
法院名称:温州市龙湾区人民法院

【--10752--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第1673号
[原告]
原告蒋定柱，1936年8月26日出生，汉族，住浦江县杭坪镇中村大路34号。
[原告代理人]
委托代理人张来喜，江县浦阳街道月泉东路228号万达月泉别墅56-b3-2。
[被告]
被告吴光阳，1967年4月29日出生，汉族，住浦江县仙华街道徐村梅竹园19号。
[被告]
被告赵晓霞，1969年1月9日出生，汉族，住浦江县仙华街道徐村梅竹园19号。
[案件程序]
原告蒋定柱与被告吴光阳、赵晓霞民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月8日立案受理，依法由审判员黄国振适用简易程序，于2009年7月14日公开开庭进行了审理。原告委托代理人张来喜与被告赵晓霞到庭参加诉讼，被告吴光阳经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席审判。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2006年11月29日第一被告向原告借款人民币30000元，】【双方约定借款期限；约定借期为一年，】【双方约定借款利息：月利率为1.5%。】【被告仅偿还了部分借款：到期后，经原告催讨，被告于2008年11月25日归还了3000元，】【被告拖欠还款：余款27000元及利息至今未付。】【原告起诉要求判令：要求判令：】【被告向原告还款：1、判令被告立即归还借款本金27000元】【支付利息：及利息13635元（利息从2006年11月29日计算至2009年6月28日止，以后按约定另行计算），合计人民币40635元。】【被告不承认借款：
被告赵晓霞辨称：这笔借款我不清楚的，是吴光阳借的，应由吴光阳归还，我不同意归还。】【借条证明：
原告举证、被告质证及本院认证如下：2006年11月29日由被告吴光阳出具的借条一份。经质证，被告赵晓霞称借条是吴光阳出具的。经审核，本院对该证据予以认定。】
[被告辩称]
被告吴光阳未作答辩。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告在诉称中所陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告与被告吴光阳之间的借贷关系合法有效。
被告吴光阳尚欠原告借款人民币27000元事实清楚，理应及时归还，拖欠不还系民事违约行为，应承担相应的民事法律责任；本案讼争债务为两被告的夫妻共同债务，两被告应当共同偿还。故原告之诉请，合理合法，本院予以支持。被告吴光阳经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，既是对法律的不尊重，也是对自身诉讼权利的放弃，由此产生的法律后果，应由其自行承担，本院依法可缺席判决。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告吴光阳、赵晓霞于本判决生效后十日内归还原告蒋定柱借款人民币27000元及利息13635元，合计人民币40635元（利息已按约定利率计算至2009年6月28日，以后利息按约定月利率1.5%计算至本判决确定履行之日止）。
如果两被告未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费824元，减半收取412元，由被告吴光阳、赵晓霞负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费824元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农行银行金华市分行，汇入帐号：19699901040008737）。
[审判员]
审判员黄国振
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
代书记员江帆
[无效数据]
申请执行时效贰年逾期不予执行
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:蒋定柱与吴光阳、赵晓霞民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:df230365-7be1-4408-8cee-0f414bc3720e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第1673号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--10753--】
[地区]
浙江省三门县人民法院
[无效数据]
（2009）台三商初字第774号
[原告]
原告：王金荣，农民，住台州市黄岩区宁溪镇木坑岙村。
[原告代理人]
委托代理人：林由撑，浙江崇和律师事务所律师。
[被告]
被告：章伟松，农民，住三门县海游镇光明路357号。
[被告]
被告：王静，护士，住三门县海游镇桥北路。
[案件程序]
原告王金荣与被告章伟松、王静民间借贷纠纷一案，原告于2009年6月30日向本院提起诉讼，本院于当日受理后，依法由审判员叶春娟适用简易程序于2009年7月15日进行了公开开庭审理，并当庭宣告判决。原告王金荣的委托代理人林由撑到庭参加了诉讼，被告章伟松、王静经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理。
[原告诉称]
原告王金荣起诉称：【借款人由被告提供担保向原告借款：2005年7月29日，被告章伟松因缺乏资金，在被告王静的担保下向原告王金荣借款人民币100000元，】【双方约定借款利息；约定月利率为2%，】【被告出具借条：并当即出具了借条一份。】【被告拖欠还款：后经原告向被告章伟松催讨，被告章伟松至今未归还借款本金及利息，】【被告未履行担保义务：被告王静亦未尽担保之责。】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，】【被告向原告还款：要求被告章伟松归还借款本金100000元】【支付利息：及利息，利息自2005年7月29日起按月利率2%计算至款付清之日止；】
【被告对借款承担连带责任：被告王静对借款本息承担连带清偿责任。】
[被告辩称]
被告章伟松、王静未作答辩。
[原告举证]
原告王金荣为证明自已的主张，向本院提交了借据原件一份，拟证明2005年7月29日，被告章伟松在被告王静的担保下，向原告借款100000元，并约定月利率2%的事实。
[被告举证]
被告章伟松、王静未向本院提交相关证据。
[被告举证]
被告章伟松、王静经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，未作答辩，也未向本院提交相关证据，视为其放弃质证和答辩的权利。原告所提供的借条系原件，真实、客观，本院予以采信。
[庭审记录]
根据原告王金荣的诉称及提交的证据，本院确认案件事实与原告诉称的基本一致。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系应受到法律保护。被告章伟松向原告王金荣借款时虽未约定还款期限，但经原告多次催讨，被告章伟松也应在合理期限内及时归还，但被告章伟松至今未归还分文，显属违约。故对原告要求被告章伟松归还借款100000元的诉讼请求，本院予以支持。被告王静作为担保人，在借款人未尽偿付义务下，也未尽担保之责，故对原告要求被告王静对借款承担连带清偿责任的诉讼请求，本院予以支持。被告章伟松当时向原告借款时约定的月息过高，本院应予调整，按月利率为1.8%计算利息。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第十九条、第二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、由被告章伟松归还原告王金荣借款人民币100000元及利息，利息自2005年7月29日起按月利率1.8%计算至本判决确定还款之日止，款限在本判决生效之后一个月内付清。
二、被告王静对上述借款本息承担连带清偿责任。
若被告章伟松、王静未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
本案受理费4140元，减半收取2070元，由被告章伟松、王静负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一式二份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后的七日内，按照不服一审判决部分的上诉请求数额交纳上诉案件受理费，逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35］本案申请执行的期限为二年审判员叶春娟二九年七月十五日代书记员俞晶晶案件类型:2
裁判日期:2009-07-15
案件名称:王金荣与章伟松、王静民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:2f0a1045-b0c0-4b03-bdfc-e2b3b14ea9a7
审判程序:一审
案号:（2009）台三商初字第774号

[错误]

【--10754--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第1185号
[原告]
原告：陆××。
[原告代理人]
委托代理人：徐××。
[被告]
被告：任××。
[被告]
被告：胡××。
[被告代理人]
上述两被告委托代理人：蔡××。
[案件程序]
原告陆××为与被告任××、胡××民间借贷纠纷一案，于2009年5月14日向本院起诉，同日本院受理后，依法由审判员钱双桂独任审判。2009年6月4日原告向本院提出财产保全的申请，要求查封、冻结被告所有的价值43万元的财产或银行存款，或查封被告任××在宁海嘉利华模塑有限公司所拥有的60％的股权。同日本院依法作出裁定，并查封了被告任××在宁海嘉利华模塑有限公司所拥有的60％的股权。2009年6月11日本院公开开庭审理了本案，原告陆××及委托代理人徐××，被告任××及委托代理人蔡××到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陆××起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系，】【被告向原告借款：2007年8月16日，被告因企业资金紧张，向原告借款人民币30万元，】【双方约定借款期限：约定该借款还款期限为2008年2月份，】【双方约定借款利息：并约定每月16日前支付月利息6000元，】【被告出具借条：并于当日出具借条一份。】【被告拖欠还款：借期届满后，经原告多次催讨上述借款及利息，两被告时至今日，分文未付。】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，请求依法判令】【被告向原告还款：两被告立即归还原告借款本金某民币30万元】【支付利息：并按月息6000元支付至法院判决确定的履行之日止，先暂计算至起诉日的利息为126000（利息从2007年8月算至2009年5月）；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】【原告变更诉讼请求：庭审中，原告变更对利息起算时间的诉讼请求，要求利息从2008年8月16日起算。】
[原告举证]
原告在本案审理过程中，举证如下：1、借条原件一份，证明被告任××于2007年8月16日向原告借款30万元，约定还款时间为2008年2月，月利息为6000元的事实；2、欠条（利息的欠条）原件一份，证明从2008年8月16日开始到现在未支付利息的事实；3、结婚登记审查处理表一份，证明两被告系夫妻关系的事实。
[被告辩称]
被告任××、胡××答辩称：原告诉请的借款是事实。
[庭审记录]
双方当时借款月利息是2％。利息是从2008年8月16日开始没有支付了。但是目前个人资金周转困难，要求分期进行支付。
[被告举证]
被告任××、胡××未提供证据。
[庭审记录]
对原告提供的证据，被告任××、胡××质证意见无异议。故本院对原告提供的上述证据，予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告陆××与被告任××之间的借贷关系，主体合格、内容合法、意思表示真实，应认定合法有效。被告任××借款后，未及时归还借款，按约支付利息，显属违约，应承担归还借款，支付利息的民事责任。两被告系夫妻关系，该借款发生在夫妻关系存续期间，故被告胡××应承担共同偿还责任。原告的诉讼请求，符合法律规定，本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条，最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告任××、胡××于本判决生效后十日内归还原告陆××借款30万元，并支付利息（利息按月利息2％计算，从2008年8月16日起算至判决确定的履行之日止）。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费7690元，减半收取3845元，财产保全费2670元，合计6515元，由被告任××、胡××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员钱双桂
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
代书记员褚丹洋
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:陆××与任××、胡××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8d5d99af-3e19-4990-a482-20f91fec391d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁商初字第1185号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--10755--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第825号
[原告]
原告陈建平，街道通惠门12幢505室。
[原告代理人]
委托代理人楼兵旭。
[被告]
被告任光海，1964年9月20日，义乌市稠城街道漓江街20号。
[案件程序]
原告陈建平为与被告任光海民间借贷纠纷一案，于2009年1月19日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年7月13日公开开庭进行了审理。原告陈建平的委托代理人楼兵旭到庭参加了诉讼，被告任光海经本院传票传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈建平起诉称，【被告向原告借款：2006年12月21日，被告因资金周转困难向原告借款人民币50万元，】【被告出具借条：并当场向原告出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定于2007年1月11日归还，】【双方未约定利息：但未约定利息。】【被告拖欠还款：借款逾期后，经原告催讨，被告分文未还。】【原告起诉要求判令：
故原告诉请判令：】【被告向原告还款：一、被告立即归还原告借款50万元】【支付逾期利息：并支付逾期利息（自2007年1月12日起按银行同期贷款利率计付至实际履行之日止）；】【被告承担诉讼费：二、本案诉讼费由被告负担。】
[被告辩称]
被告任光海未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明的事实与原告主张的事实基本一致，由原告提供的借条一份及原告的当庭陈述予以证实。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系合法有效，被告逾期未还构成违约，依法应当承担违约责任。原告要求被告归还借款并支付逾期利息的诉请，证据充分，本院予以支持。被告任光海经本院传票传唤无正当理由，拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条，最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第9条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告任光海于本判决生效之日起十日内支付原告陈建平借款50万元并支付逾期利息（自2007年1月12日起按中国人民银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费9150元，由被告任光海负担。
如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长朱明
[审判员]
代理审判员孙建英
[审判员]
代理审判员吴刚
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员何周剑
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:陈建平与任光海民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e29647eb-4f5d-4a35-bb2e-473daeb2b9ff
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第825号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--10756--】
[地区]
浙江省建德市人民法院

【--10757--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第769号
[原告]
原告：励×。
[原告代理人]
委托代理人：励××。
[被告]
被告：胡甲。
[被告]
被告：胡乙。
[案件程序]
原告励×为与被告胡甲、胡乙民间借贷纠纷一案，于2009年3月25日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理。因被告胡甲、胡乙下落不明，本院于2009年4月10日依法向其公告送达民事起诉状副本、应诉通知书、举证通知书、开庭传票和合议庭组成人员通知书，并依法组成合议庭，于2009年7月13日公开开庭进行了审理。原告励×的委托代理人励××到庭参加诉讼，被告胡甲、胡乙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告励×起诉称，【被告向原告借款：2008年3月18日，被告胡甲、胡乙因购房向原告借款7万元，】【双方约定借款利息：约定月利率3%，】【双方约定借款期限：借期为二个月，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠还款：借款后，二被告未还本付息，原告催讨未果，】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款：二被告归还原告借款7万元，】【支付利息：并偿付利息25200元（从2008年3月18日起以月利息3%算至2009年3月18日），以后利息另计。】【原告变更诉讼请求：庭审时，原告对利息部分的诉讼请求变更为：】【支付利息：从2008年3月18日起以中国人民银行规定的同期流动资金贷款基准利率的四倍算至实际付清之日止。】【借条证明：为证明其诉称事实成立，原告在本院指定的举证期间内提供被告胡甲、胡乙出具的借条原件一份。】
[被告辩称]
被告胡甲、胡乙未作答辩，亦未在本院指定的举证期间内提供抗辩证据。
[法院审理意见]
本院认为，被告胡甲、胡乙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为其自愿放弃对原告提供证据的质证权和诉请事实的抗辩权。经审查，原告提供的借条系原件，符合证据的真实、合法及与本案有关联的属性，本院对原告提供的证据的证明力予以确认，并认定原告诉称的事实为本案的基本事实。
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系合法有效，被告胡甲、胡乙未归还借款，显属违约，故原告要求被告胡甲、胡乙归还7万元借款并偿付利息的诉讼请求，于法有据，本院予以支持。原告自愿将约定月利率3%逐减至中国人民银行规定的同期流动流动资金贷款基准利率的四倍，依法有据，本院予以支持。被告胡甲、胡乙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。综上，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告胡甲、胡乙于判决生效后十日内归还原告励×借款7万元，并偿付原告励×利息（从2008年3月18日起至判决确定给付之日止以7万元本金按中国人民银行规定的同期流动资金贷款基准利率的四倍计算）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2180元，由被告胡甲、胡乙负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一并注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长翁羽
[审判员]
审判员翁华杰
[审判员]
代理审判员李增光
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员朱彦
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:励×与胡甲、胡乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:22b6a833-6b62-44ef-a26b-06303b5316a7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第769号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--10758--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第2986号
[原告]
原告金祚华，经商，住义乌市北苑街道大三里塘村139号。联系电话：13625793055被告金青荣，经商，乌市北苑街道大三里塘村8组。联系电话：13757908808原告金祚华与被告金青荣民间借贷纠纷一案，于2009年4月22日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年6月17日公开开庭进行了审理。原告金祚华到庭参加诉讼，被告金青荣经本院传票传唤未到庭应诉，本案现已审理终结。
[原告]
原告金祚华诉称，【被告向原告借款：自2007年3月8日起至2008年1月1日止，被告以资金周转为由数次向原告借款总计500万元，】【被告出具借条：并于2008年1月1日立下借条，借条载明“今向金祚华借到人民币500万元整”。】【双方预定借款期限：被告承诺于数日后归还，】【被告拖欠还款：几个月后，原告向被告主张还款，而被告均以各种理由拖延，至今未清偿借款。】【原告起诉要求判令：为此，原告诉请要求】【被告向原告还款：被告支付借款人民币500万元】【被告承担诉讼费：并承担诉讼费用。】
[被告]
被告金青荣未作答辩。

[错误]

【--10759--】
[地区]
嘉兴市秀洲区人民法院

【--10760--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--10761--】
[地区]
河北省乐亭县人民法院
[无效数据]
（2009）乐民初字第944号
[原告]
原告：曹宝民，男，1964年2月生，汉族，职工，现住唐山市。
[原告代理人]
委托代理人：史锦海，乐亭县毛庄乡方正法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：张大勇，男，1967年9月生，汉族，农民，现住乐亭县。
[案件程序]
原告曹宝民与被告张大勇民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月24日立案受理。依法由审判员张建福适用简易程序公开开庭进行了审理。原告曹宝民的委托代理人史锦海和被告张大勇到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告曹宝民诉称：【被告向原告借款：2007年6月1日，李建新将借原告的债款40000元转让给被告偿还，将与被告合伙修河出资的40000元转让给被告所有，双方订立了协议书，对此转让，原告认可。】【被告拖欠还款：于2009年1月，被告的修河工程款拨付，但未给付原告。原告多次索要，被告始终推脱，至今未付。】【原告起诉要求判令：请依法判令】【被告向原告还款：被告给付借款40000元】【支付利息：并支付利息。】
[被告辩称]
被告张大勇辩称：原告诉状中“于2009年1月，被告的修河款拨付”以前的内容都是事实。但原告所诉未给付原告及多次找我索要，我始终推脱，至今未付不是事实。2008年2月，张会民从王滩镇政府我的债权中支取了39840元，张会民是否将这笔钱给了原告我不清楚。
[法院查明事实]
经审理查明：2007年6月1日，案外人李建新与被告张大勇签订协议书，李建新曾向原告曹宝民借款40000元，李建新愿将被告张大勇修河，李建新集资的40000元转让给原告曹宝民。修河款拨付后，由被告张大勇给付原告曹宝民40000元。原告曹宝民同意转让。修河道款于2009年1月29日拨付，该款拨付后，被告张大勇未给付原告曹宝民。遂原告诉讼来院，要求被告偿还借款40000元及利息。被告张大勇称案外人张会民已从被告的债权中支取了39840元，但该款是否交给曹宝民，被告不清楚。原告曹宝民否认取到这笔款。上述事实查证属实，由书证及当事人陈述。
[法院审理意见]
本院认为：经原告同意，被告认可第三人将自己的债权债务转让给原被告，由此，原告与第三人之向的债权债务关系，转化为原被告之向的债权债务关系，该债权债务虽是附条件的债权债务，但当条件成就后，即被告已支取修河道款，就应该及时清偿债务。被告未予清偿，因原告理据充分，对原告的诉讼请求本院予以支持。被告称已偿还39840元，原告否认，被告理据不足，对被告的主张本院不予以支持，故依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条，《中华人民共和国合同法》第八十四条、第八十八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张大勇在本判决生效后五日内清偿原告曹宝民借款40000元；并按国家银行同期贷款利率支付自2009年4月24日至清偿之日止的利息。
案件受理费150元，由被告张大勇负担。此款已由原告垫付，限被告在本判决生效后五日内给付原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省唐山市中级人民法院。
[审判员]
审判员张建福
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员马冬冬
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:曹宝民与张大勇民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d96526d1-2eac-4944-900e-6c6e191dcfec
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）乐民初字第944号
[法院名称]
法院名称:乐亭县人民法院

【--10762--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院

【--10763--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温石商初字第84号
[原告]
原告：潘海荣，市松门镇淋头村菜场路37号。
[原告代理人]
委托代理人：金宝霖，松门镇度爿新淋东路3号。
[被告]
被告：戴明军，石塘镇淋石路67号。（身份证号：332623197402147011）被告：颜君芬，市石塘镇淋石路67号。（身份证号：××原告潘海荣与被告戴明军、颜君芬民间借贷纠纷一案，于2009年6月10日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由审判员江峰适用简易程序，于2009年7月15日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告潘海荣的委托代理人金宝霖到庭参加诉讼，被告戴明军、颜君芬经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。

[错误]

【--10764--】
[地区]
浙江省上虞市人民法院
[无效数据]
（2009）绍虞商初字第2052号
[原告]
原告张××。
[被告]
被告赵××。
[被告]
被告齐××。
[案件程序]
原告张××为与被告赵××、齐××民间借贷纠纷一案，于2009年5月27日向本院起诉。本院受理后依法由代理审判员李蕊独任审判，于2009年7月15日公开进行了审理。原告张××到庭参加诉讼。被告赵××、齐××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张××起诉称，【被告向原告借款：2008年9月4日被告赵××因资金周转之需向原告借款10000元，】【被告出具借条：并出具借条一张，】【口头双方约定借款期限：口头约定于2008年12月底归还。】【两被告是夫妻关系：被告齐××系被告赵××配偶。】【被告拖欠还款：但到期后两被告未还款，经原告多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：为此原告起诉至法院，要求判令】【被告向原告还款：两被告归还借款10000元。】
[被告辩称]
被告赵××、齐××未到庭作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，被告赵××、齐××系夫妻关系。被告赵××于2008年9月4日向原告借款10000元，并出具借条一份。
双方口头约定于2008年12月底还款，但到期后两被告分文未还，原告多次催讨未果，故酿成讼争。
以上事实，由原告提供的借条、婚姻档案摘录各一份及原告陈某某以证实。本院认为，原告张××与被告赵××之间的借贷关系系双方当事人真实意思表示，且不违背禁止性法律规定，应认定为有效，受法律保护；被告赵××向原告借款10000元的事实清楚，证据充分，被告赵××负有按约及时归还借款的义务，为此原告要求被告赵××归还借款10000元的诉讼请求，理由正当，本院依法予以支持。因被告赵××与齐××系夫妻，对夫妻关系存续期间的共同债务亦负有清偿义务，故原告要求被告齐××共同归还上述借款的诉讼请求，本院亦予以支持。被告赵××、齐××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法应作缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
被告赵××、齐××应归还原告张××借款本金10000元，限两被告于本判决生效之日起十日内付清，并互负连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费50元，依法减半收取25元，由两被告负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费50元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
代理审判员李蕊
二九年七月十五日
书记员徐淑娜
案件类型:2
裁判日期:2009-07-15
案件名称:张××与赵××、齐××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:49fcc00c-5f3a-4a72-9539-0117c1d83cbb
审判程序:一审
案号:（2009）绍虞商初字第2052号

[错误]

【--10765--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2009）绍商初字第670号
[原告]
原告：陈××。
[原告代理人]
委托代理人：严××。
[被告]
被告：周××。
[被告]
被告：李××。
[案件程序]
原告陈××为与被告周××、李××民间借贷纠纷一案于2009年3月12日向本院起诉。本院于同日立案受理后，因用其他方式无法送达，本院依法组成合议庭于2009年4月2日向两被告公告送达起诉状副本、开庭传票、应诉通知书、举证通知书及告知合议庭组成人员通知书等诉讼文书。本案于2009年7月6日公开开庭进行了审理。原告陈××的委托代理人严××到庭参加诉讼，被告周××、李××经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××诉称，两百日高是夫妻关系：两被告系夫妻关系】【被告向原告借款：。第一被告以承包某某缺资为由于2006年5月26日向原告借款人民币1万元，】【被告出具借条：并当场出具借条一份，】【双方约定借款利息：承诺借款利息为月息1分。】【被告拖欠还款：之后，原告多次要求第一被告还款均遭拒绝。】【原告起诉要求判令：故请求法院判令】【被告向原告还款：两被告立即归还借款1万元】【支付利息：并支付自2006年5月26日起至2009年3月10日止的利息3，350元，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
【被告未作书面答辩：被告周××、李××在法定答辩期间未提交书面答辩状，也未到庭参加诉讼。】【借条证明：为证明自己的主张，原告在本院指定的举证期限内，向本院提交了1、2006年5月26日由被告周××（云）出具的借条一份，证明第一被告向原告借款10，000元，】【婚姻状况证明：2、结婚登记申请书一份，证明被告周××与被告李××系夫妻关系，该借款关系发生在夫妻关系存续期间。
对于原告提供的证据，因两被告未到庭应诉，应视为其放弃质证之权利。本院经审查认为，原告举证来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。】
[法院查明事实]
经审理，本院认定事实如下：1990年1月5日，被告周××（云）与被告李××登记结婚，系夫妻关系。2006年5月26日，被告周××向原告借款1万元，约定月息按年息1分计算，并由案外人傅某某代为出具借条一份。之后，原告多次向被告周××催讨借款，均被拒绝，故引起纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告周××之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效。因双方未约定还款期限，故原告可随时要求被告周××归还，现原告起诉要求被告周××归还借款及利息的理由正当，本院予以支持。该借贷关系形成于两被告婚姻关系存续期间，被告李××应对该债务承担共同清偿责任。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为其对于原告主张的事实放弃抗辩并自行承担相应的法律后果。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告周××、李××应共同归还给原告陈××借款人民币1万元及该款自2006年5月26日起至本判决确定给付之日止按月息1分计算的利息。款限于本判决生效之日起十日内付清。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费134元，由被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费134元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长陈伟
[审判员]
代理审判员沈烨
[陪审员]
人民陪审员莫伯林
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员易青
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:陈××与周××、李××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6abc4f40-9159-447b-aa7d-7e4c51081437
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍商初字第670号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--10766--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1486号
[原告]
原告：郁××。
[原告代理人]
委托代理人：章××。
[被告]
被告：郑××。
[案件程序]
原告郁××与被告郑××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月23日立案受理后，依法由代理审判员祝令河适用简易程序公开开庭进行了审理，原告郁××的委托代理人章××到庭参加诉讼，被告郑××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告郁××起诉称：【被告向原告借款；被告于2007年6月22日向原告借款10万元，】【双方约定违约金：约定归还日期为2007年8月22日，逾期每月按本金百分之十支付违约金，】【被告出具借条：并向原告出具借条一份，被告至今未予还款，】【口头双方约定借款利息：仅支付双方口头约定利息至2008年8月22日，】【原告起诉要求判令：原告现要求法院判令】【被告向原告还款：被告归还借款10万元，】【支付违约金；支付违约金（按人民银行贷款基准利率的四倍从2008年8月22日算至2009年6月22日，以后另计），】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告郑××未作答辩也未在举证期限内提供证据。
[庭审记录]
庭审中，原告为证明所诉事实，向本院提供由被告出具的借条一份。
[原告举证]
原告当庭承诺原告提供的上述证据及庭审陈述若有虚假，愿承担法律责任。被告郑××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视作放弃质证权。经审查，原告所提供的证据真实、合法，且与本案存在关联，本院予以认定，并确认原告诉称事实为本案基本事实。
[庭审记录]
本院认为，被告郑××向原告郁××借款10万元事实，有被告出具的借条一份为证，借款后，债务人应按约履行还款义务。双方约定违约金过高，原告要求按人民银行贷款基准利率的四倍计算违约金，本院认为较为合理，依法予以支持。被告郑××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百一十四条、第一百九十六条、第二百零六条、第二百一十一条第二款、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条之规定，判决如下：
被告郑××在本判决生效后十日内归还原告郁××借款10万元，并支付逾期违约金（按中国人民银行同期流动资会贷款基准利率的四倍，从2008年8月23日算至本判决确定给付之日）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2700元，因适用简易程序减半收取1350元，由被告郑××负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭本判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资会，帐号81×××01，开户银行中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明一审案号，逾期不交，作自动放弃上诉处理。
代理审判员祝令河
二九年七月十五日
代书记员胡海燕
案件类型:2
裁判日期:2009-07-15
案件名称:郁××与郑××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:fbfae310-4142-43c9-be66-43fbeb52d1c0
审判程序:一审
案号:（2009）甬象商初字第1486号

[错误]

【--10767--】
[地区]
浙江省上虞市人民法院
[无效数据]
（2009）绍虞商初字第2278号
[原告]
原告林××。
[被告]
被告吴××。
[案件程序]
原告林××为与被告吴××民间借贷纠纷一案，于2009年6月18日向本院起诉。本院受理后依法由审判员杨仁杰独任审判，于2009年7月14日公开进行了审理。原告林××到庭参加诉讼。被告吴××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告林××起诉称，【被告向原告借款：原、被告系长期业务关系，因被告欠原告借款87500元。】【被告出具借条：被告于2008年1月1日、1月7日向原告出具借条二份，】【双方约定借款期限：分别某某到2008年6月30日、2008年1月20日归还。】【被告拖欠还款：因被告至今分文未还，】【原告起诉要求判令：故起诉要求】【被告向原告还款：被告归还人民币87500元】【支付逾期利息：并承担按国家银行同期贷款利率计算的逾期利息。】
[被告辩称]
被告吴××未作答辩，也未在举证期限内提供证据。
[法院查明事实]
经审理查明，2008年1月1日，被告吴××向原告借款57500元并出具借条一份，约定借款至2008年6月30日归还。2008年1月7日，被告再次向原告借款30000元，并又向原告出具借条一份，借条载明借款30000元到2008年1月20日归还。因被告到期后未能还款，故酿成讼争。
以上事实，由原告提供的由被告吴××于2008年1月1日、1月7日出具的借条二份及原告当庭陈述等证据所证实。本院认为，原、被告间的借贷关系合法有效。借款人应当按照约定的期限返还借款。借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。现被告吴××共向原告借款87500元的事实清楚，本院对原告要求被告返还上述借款本金，并按同期银行贷款基准利率支付从借款期限届满之日起至借款实际清偿之日止的利息的请求予以支持。被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法应作缺席判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
被告吴××应于本判决生效日起十日内返还原告林××借款87500元，支付原告从借款期限届满之日起至借款实际清偿之日止按银行同期贷款基准利率计算的利息（其中借款30000元从2008月1月21日起算，其余57500元从2008年7月1日起算，均按同期银行贷款基准年利率6.57%计算）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1988元，依法减半收取994元，由被告吴××负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费1988元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
审判员杨仁杰
二九年七月十五日
书记员徐淑娜
案件类型:2
裁判日期:2009-07-15
案件名称:林××与吴××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:00708804-d9b6-4eed-b3ff-cdc4075893a0
审判程序:一审
案号:（2009）绍虞商初字第2278号

[错误]

【--10768--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第2227号
[原告]
原告：黄国金，农民，住义乌市稠城街道前王宅村3组。
[被告]
被告：吴伟民，市江东街道新兴村1组。

[错误]

【--10769--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第427号
[原告]
原告：沈×。
[原告代理人]
委托代理人：邵××。
[被告]
被告：孙××。
[案件程序]
原告沈×与被告孙××、邱某某民间借贷纠纷一案，于2009年2月18日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，因被告孙××下落不明，依法向其公告送达民事起诉状副本、应诉通知书、举证通知书、开庭传票及合议庭组成人员通知书。原告沈×于2009年5月15日向本院申请撤回对被告邱某某的起诉，本院在开庭审理过程中依法口头裁定准许原告撤回对被告邱某某的起诉。本案依法适用普通程序，于2009年7月13日公开开庭进行了审理。原告沈×的委托代理人邵××到庭参加诉讼，被告孙××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告沈×起诉称，【被告向原告借款：被告孙××因经营所需于2007年8月16日向原告借款400000元，】【双方约定借款期限：约定借款期限为1年4个月，】【双方约定借款利息：月利率2%，】【被告对借款承担连带责任：并由邱某某提供连带责任担保，担保期限截止2009年12月31日。】【被告出具借条：合同签订后，原告交付给被告孙××400000元，被告孙××为此出具收条一份。】【被告支付了部分利息：借款后，被告孙××依约向原告付息至2008年2月16日。】【被告拖欠还款：借款到期后，原告向被告孙××及担保人邱某某主张债权未果故向法院提起诉讼。起诉后，担保人邱某某向原告偿还了本金200000元，】【原告起诉要求判令：现请求法院判令】【被告向原告还款：被告孙××归还原告本金200000元】【支付利息：并支付利息96000元（按月利率2%自2008年2月16日算至2009年2月16日止，以后另计）。】【借款协议证明：
为印证其诉称事实，原告沈×向本院提供如下证据予以佐证：（1）担保借款协议书一份，拟证明被告孙××于2007年8月16日向原告借款400000元，约定借款期限为2008年12月31日，月利率2%的事实】【收条证明：2）收条一份，拟证明被告孙××于2007年8月16日收到原告400000元的事实。同时，原告当庭承诺其提供的证据及当庭陈述如有虚假愿承担法律责任。】
[被告辩称]
被告孙××未作答辩，亦未在本院指定的举证期间内向本院提交抗辩证据。
[庭审记录]
经审理，本院基于被告孙××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为其对原告提供的证据放弃质证权。经审查，原告沈×提供的证据符合证据真实、客观及与本案有关联的属性，故本院采信原告提供的证据作为认定本案借贷事实的依据，并采纳原告诉称的事实为本案的基本事实。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告孙××向原告沈×借款400000元属实，有原告提供的担保借款协议和收条予以证实。起诉后，担保人邱某某代为归还了借款20000元。现原告要求被告孙××归还尚欠的本金200000元，本院依法予以支持。被告孙××已支付利息至2008年2月16日，故其应自2008年2月17日起继续按约向原告支付利息。被告孙××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告孙××于本裁判文书发生法律效力后十日内偿还原告沈×借款200000元，并支付利息（按月利率2%自2008年2月17日算至本判决指定的履行期限届满之日止）；二、驳回原告沈×的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费5740元，由被告孙××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××3001，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长陈俊

[错误]

【--10770--】
[地区]
宁波市镇海区人民法院
[无效数据]
（2009）甬镇商初字第234号
[原告]
原告：丁××。
[被告]
被告：孙××。
[案件程序]
原告丁××为与被告孙××民间借贷纠纷一案，于2009年3月5日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员谢朝宏独任审判。因被告下落不明，本案转为适用普通程序审理并依法组成合议庭，于2009年7月15日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告丁××到庭参加诉讼，被告孙××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告丁××起诉称：【被告向原告借款：2008年10月29日，被告孙××向原告丁××借款人民币26000元，】【双方约定借款利息：约定利息为4000元，】【双方约定借款期限：2009年春节之前归还，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠还款：至今被告未予归还借款本金，也未支付利息，】【原告起诉要求判令：故向法院起诉，】【被告向原告还款：要求被告孙××归还借款本金26000元、】【支付利息：支付利息4000元。】
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供借条1份欲证明以上事实。
[被告辩称]
被告孙××未到庭应诉，亦未提交答辩状及证据。
[庭审记录]
经审理，因被告未出庭应诉，视为放弃对原告提供证据进行质证和对原告诉请进行辩驳的权利。本院对原告提供的证据依法予以确认，依据原告提供的证据，本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间存在借款合同关系，被告具条确认借款事实，应按照约定的期限返还借款并支付利息。原告丁××要求被告孙××归还借款本金26000元并支付利息4000元之诉请，理由正当，本院依法予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十一条第二款的规定，判决如下：
[法院判决]
被告孙××返还原告丁××借款本金26000元、支付利息4000元，合计人民币30000元，于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费人民币550元，由被告孙××负担，于本判决生效之日起十日内向本院交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书到浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，账号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长倪黎
[审判员]
代理审判员谢朝宏
[审判员]
代理审判员戴盈盈
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
代书记员王芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:丁××与孙××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:47e81a1b-07db-45bc-8655-5a55e3fb1d9d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬镇商初字第234号
[法院名称]
法院名称:宁波市镇海区人民法院

【--10771--】
[地区]
浙江省泰顺县人民法院

【--10772--】
[地区]
温州市龙湾区人民法院
[无效数据]
（2009）温龙商初字第389号
[原告]
原告：郑××。
[原告代理人]
委托代理人：邵××。
[被告]
被告：冯×。
[被告]
被告：方××。
[案件程序]
原告郑××为与被告冯×、方××民间借贷纠纷一案，于2009年4月3日向本院起诉，本院当日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月15日公开开庭进行了审理。原告郑××的委托代理人邵××到庭参加诉讼，被告冯×、方××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告郑××诉称：【被告向原告借款：被告冯×因缺资于2007年9月2日向原告借款100000元，】【被告为此债务的担保人：该借款由被告方××提供担保。】【被告拖欠还款：借款到期后两被告均未还款。】【原告起诉要求判令：故原告请求判决】【被告向原告还款：被告冯×偿还借款100000元，】【支付利息：并赔偿利息损失（按照本金100000元按日万分之二点一从起诉之日计算至履行完毕之日）；】【被告对借款承担连带责任：被告方××对上述款项的偿还承担连带保证责任。】
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供了如下证据：1、原告身份证复印件一份，证明原告主体资格；2、两被告人口基本信息一份，证明被告主体资格；3、借条一份，证明被告冯×向原告借款100000元及被告方××为该借款提供担保的事实。
[被告辩称]
两被告未作答辩，也未在本院指定举证期限内提供证据材料。
[庭审记录]
原告所举证据，两被告未予质证，本院审核认为原告提供的证据符合客观性、关联性、合法性，予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：被告冯×向原告借款100000元，由被告方××提供担保。该款被告冯×应及时偿还原告，逾期还款应赔偿原告利息损失。被告方××为该借款提供担保，对该借款的偿还应承担连带保证责任。被告冯×、方××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为自动放弃抗辩权。故对原告诉讼请求本院予以支持。依据《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告冯×于本判决生效之日起十日内偿还原告郑××借款100000元及利息损失（按照本金100000元按日万分之二点一从2009年4月3日计算至判决确定履行之日）。
二、被告方××对上述款项的偿还承担连带保证责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2300元，由被告冯×、方××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长陈庆云
[审判员]
审判员黄慧慧
[陪审员]
人民陪审员张彩媚
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员王巍巍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:郑××与冯×、方××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e2e8cbc4-aeec-4e73-84e7-a7fcf87f1119
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温龙商初字第389号
[法院名称]
法院名称:温州市龙湾区人民法院

【--10773--】
[地区]
浙江省上虞市人民法院
[无效数据]
（2009）绍虞商初字第1839号
[原告]
原告：杨××。
[原告代理人]
委托代理人：谢××。
[被告]
被告：张××。
[被告]
被告：秦××。
[案件程序]
原告杨××与被告张××、秦××民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月6日受理后，依法由审判员阮万里适用简易程序，于2009年6月1日公开开庭进行了审理，原告杨××的委托代理人谢××到庭参加诉讼，被告张××、秦××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告杨××起诉称：【两被告是夫妻关系：被告张××与秦××系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年9月7日，张××向原告借款30000元，】【双方约定借款期限：约定至同年12月31日归还，】【双方约定违约金：逾期处违约金6000元，】【被告拖欠还款：但至今分文未还。】【原告起诉要求判令：故起诉，要求】【被告向原告还款：两被告立即归还借款30000元、】【支付违约金：支付违约金6000元，合计36000元。】
[被告辩称]
被告张××、秦××均未作答辩。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：两被告系夫妻。2008年9月7日，张××向原告借款30000元，约定借款期限为2008年9月7日至2008年12月31日，逾期则处违约金6000元。两被告至今未向原告返还上述借款。
以上事实，由原告提供的借据一份、两被告的婚姻档案摘录一份，以及原告陈述等证据予以证实。
[法院审理意见]
本院认为：借款人应当按照约定的期限返还借款。当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金，也可以约定因违约产生的损失赔偿额的计算方法。
债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。现原告要求两被告立即返还借款30000元，并按约定支付违约金6000元，理由正当，本院予以支持。两被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，可以缺席判决。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第一百一十四条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
张××、秦××于本判决生效后三日内向杨××返还借款30000元、支付违约金6000元，合计36000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费700元，减半收取350元，由张××、秦××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员阮万里
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员潘瑜青
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:杨××与张××、秦××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2f61685f-3587-4d7c-ae1b-5e92911ddb67
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍虞商初字第1839号
[法院名称]
法院名称:绍兴市上虞区人民法院

【--10774--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2009）嘉善商初字第412号
[原告]
原告：傅××。
[原告代理人]
委托代理人：卢×。
[被告]
被告：张×。
[案件程序]
原告傅××与被告张×民间借贷纠纷一案，原告于2009年3月12日向本院起诉，本院同日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月15日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告委托代理人卢×到庭参加诉讼，被告张×经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2008年3月11日，被告向原告借人民币15000元整，】【被告出具借条：为此被告于2009年1月20日写下借条一份。】【双方约定借款期限：并被告在借条上写明归还日期为2009年2月20日。】【被告拖欠还款：事后原告也以口头、电话等多种形式向被告催讨上述借款，但被告至今未还，】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，要求法院判令：】【被告向原告还款：1、被告立即向原告归还借款15000元整；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费用由被告承担。】【主体资格证明：
为此，原告提供以下证据以证明自己的主张：1、原告身份证复印件、被告户籍证明复印件各一份，证明原、被告双方的诉讼主体资格；】【借条证明：2、借条原件一份，证明被告向原告借款人民币15000元并承诺于2009年2月20日一次性归还的事实。】
[被告辩称]
被告未提出答辩，也未提供相关的证据。原告提供的证据，其内容和形式符合法律规定，被告也未提出反驳意见和相反证据，经审查与事实一致，应予认定。
[法院查明事实]
综上，经审理本院认定的事实与原告起诉状陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当及时清偿。被告向原告借款，明确约定了归还时间，但到期后未及时归还借款，应承担相应的民事责任。现原告要求被告归还借款15000元的诉讼请求，有被告出具的借条及当事人的陈述等证据予以证实，本院予以确认。故原告要求被告归还借款的诉讼请求依法应当予以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为放弃相应的诉讼权利及对原告诉请的默认。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第一款、第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告张×欠原告傅××借款15000元，于本判决生效后三日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费175元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判长]
审判长郁益民
[审判员]
审判员祖国宏
[审判员]
代理审判员倪春
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员毛珠萍
[无效数据]
附页
[无效数据]
一方当事人拒绝履行发生法律效力且具有给付内容的判
[无效数据]
决书、裁定书、调解书规定的义务，对方当事人可以向人民法
[无效数据]
院申请执行。当事人申请执行的期间为二年，申请执行时效的
[无效数据]
中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。上述
[无效数据]
期间从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规
[无效数据]
定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法
[无效数据]
律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:傅××与张×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:63f4add3-21e7-4ef9-958c-e1a68f7fa8a2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉善商初字第412号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--10775--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐柳商初字第443号
[原告]
原告：林××。
[原告代理人]
委托代理人：郑××。
[被告]
被告：黄××。
[被告]
被告：刘××。
[案件程序]
原告林××与被告黄××、刘××民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月11日立案受理。依法适用简易程序由代理审判员屠小霞独任审判，于2009年6月24日公开开庭进行了审理。原告委托代理人到庭参加诉讼，被告黄××、刘××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭应诉。本案已当庭宣判。
[原告诉称]
【两被告是夫妻关系：原、被告系亲戚关系，二被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年11月12日和2009年3月16日，被告以建房打桩以及建房需要资金为由分别向原告借款100000元和250000元，】【被告出具借条：并由被告黄××亲笔出具借条二份。】【被告拖欠还款：后原告多次催要，被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：为此，为此，原告起诉要求：】【被告向原告还款：判令二被告立即偿还原告借款350000元】【支付利息：以及利息损失（按银行同期贷款利率从起诉之日起计算至实际履行日止）。】【被告未出席答辩：
被告黄××、刘××未作答辩，也未提供证据。】
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告诉称一致。
以上事实，有原告的身份证、二被告的人口信息表、二份领款收据原件及庭审笔录在案佐证。本院认为：被告黄××欠原告林××借款350000元，有被告黄××出具领款收据为据，双方的债权债务关系依法成立，被告应当偿还借款。二被告系夫妻关系，二被告不能举证证明此笔借款系被告黄××的个人债务，故本案债务应当按夫妻共同债务处理，由二被告共同偿还。现原告诉求二被告偿还借款350000元，有事实与法律依据，本院予以支持。双方未约定还款期限，原告可以催告被告在合理的期限内还款。被告仍未还款，构成违约，应承担相应的责任。因此，虽然双方未约定利息，视为不支付利息，但被告违约时，应承担相应的利息损失。原告诉求被告支付利息损失，予以支持。被告黄××、刘××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为对原告所陈述的事实与提供的证据放弃抗辩与质证的权利，本院依法缺席审判。据此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百一十条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
被告黄××、刘××应于本判决生效之日起15日内偿还原告林××借款350000元，并支付利息损失从2009年5月11日起按中国人民银行同期贷款基准利率算至本判决确定的履行之日。款交本院柳市人民法庭转付。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费减半收取计3275元，由被告黄××、刘××负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
代理审判员屠小霞
二九年七月十五日
书记员黄海丹
案件类型:2
裁判日期:2009-07-15
案件名称:林××与黄××、刘××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:7ef10c4c-251f-4720-a034-e834acb65bc5
审判程序:一审
案号:（2009）温乐柳商初字第443号

[错误]

【--10776--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第628号
[原告]
原告：蒋少波。
[被告]
被告：李滨。
[案件程序]
原告蒋少波诉被告李滨民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月27日立案受理后，依法由代理审判员陈曦独任审判。因被告李滨下落不明，本案转为普通程序审理，并依法组成合议庭，于2009年7月6日公开开庭进行审理。原告蒋少波到庭参加诉讼。被告李滨经本院公告传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告蒋少波诉称：【被告向原告借款：2008年12月13日及2009年1月6日，李滨因资金周转需要先后向蒋少波借款20万元及2万元，】【被告提供担保：并将其房屋所有权证等权证原件交付给蒋少波作保证。】【双方约定借款期限：约定的借款期限届满，】【被告拖欠还款：李滨未按约偿还，】【原告起诉要求判令：故诉至本院，要求判令：】【被告向原告还款：1、李滨归还借款22万元；】【支付违约金：2、李滨支付违约金4000元；3、李滨支付从起诉日2009年2月27日起至还清日止的违约金（以2万元为基数，每日按照1‰计）。】【原告变更诉讼请求：蒋少波在庭审法庭辩论前，变更第一项诉讼请求为归还借款214000元，放弃了上述第二项诉讼请求。】
[被告辩称]
被告李滨未作答辩，亦未提交证据。
[原告举证]
原告蒋少波为证明其主张，提交如下证据：1、借据一份，证明李滨向其借款20万元。
2、借款协议书一份，证明李滨向其借款2万元及约定的其他权利义务关系。
3、房屋所有权证、房屋共有权证、国有土地使用证、契证各一份，证明上述借款的真实性。
[被告举证]
被告李滨未提交证据。
[庭审记录]
被告李滨未到庭，视为放弃质证的权利。原告蒋少波提交的证据均系原件，故本院对上述证据予以确认。
[法院查明事实]
根据上述确认的证据及原告的陈述，本院认定事实如下：2008年12月13日，李滨向蒋少波出具借据一份，载明“今有借款人李滨向出借人蒋少波借款现金20万元，保证在60天内归还”。嗣后，李滨归还了借款本金6000元，并将载明李滨为所有权人位于金都花园12幢4单元202室房屋的房屋所有权证、房屋共有权证、国有土地使用证、契证原件交付给蒋少波。
2009年1月6日，甲方李滨作为借款人与乙方出借人蒋少波签订借款协议书一份，协议书载明：甲方因生产和生意，急需要资金2万元向乙方借。乙方同意出借给甲方，甲方保证在2009年2月5日前还清全部借款。如有逾期自愿承担违约金，按全部借款额的20％计，并承担利息从借款日计，每天1‰，而乙方为实现债权支付的所有费用由甲方支付，还款方式现金。自愿抵押物为房子、车子、家具、任何财物。借款人在本协议签订时已收到乙方借款2万元，故不再另出收据。借款期限届满，因李滨未按约还款，故蒋少波诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为：李滨出具的借据、李滨与蒋少波签订的借款协议书，未违反法律法规禁止性规定，应认定有效。借款期限届满，李滨未按约归还借款，已构成违约，故蒋少波要求李滨偿还借款214000元的诉讼请求，合法有据，本院予以支持。借款协议书对借款逾期利率虽作了约定，但该约定超过银行同类贷款年利率4.86％的4倍，蒋少波要求李滨以约定逾期利率日1‰进行偿付，本院对该项诉讼请求，仅支持以银行同期同类贷款年利率4.86％的4倍计（即年利率19.44％），暂计至2009年7月6日为1404元。被告李滨经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，不影响本案的审理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国民法通则》第九十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、李滨归还蒋少波借款214000元、支付逾期利息1404元（暂计至2009年7月6日，此后至判决确定的给付之日止的利息仍按年利率19.44%计，以20000元为基数），于本判决生效之日起十日内付清。
二、驳回蒋少波其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4660元，收取4549元，由蒋少波负担25元，李滨负担4524元，李滨负担部分于本判决书生效之日起十日内交付本院。公告费650元，由李滨负担，于本判决生效之日起十日径直支付给蒋少波。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，账号：12×××68）。
[审判长]
审判长高瑛
[审判员]
代理审判员陈曦
[陪审员]
人民陪审员申屠新江
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员汤剑青
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:蒋少波与李滨民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:402d89b6-6a33-4577-8b26-f3811a18ce85
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第628号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--10777--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐商初字第548号
[原告]
原告：南××。
[被告]
被告：陈×。
[案件程序]
原告南××与被告陈×民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月8日立案受理。依法由审判员颜爱燕适用简易程序公开开庭进行了审理。原告南××到庭参加诉讼。被告陈×经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：【被告向原告借款：被告因资金需要多次向原告借款共计116万元：2007年6月15日向原告借款20万元；2008年2月1日向原告借款76万元，】【双方约定借款期限：约定于2009年12月30日前付清】【被告向原告借款：2008年5月1日向原告借款20万元，】【双方约定借款期限：约定2009年4月30日前付清。】【被告拖欠还款：借款到期后被告没有按时归还，损害了原告的利益，】【原告起诉要求判令：故此起诉，要求法院判令：】【被告向原告还款：1、被告陈×归还原告借款本金116万元】【支付利息：并支付利息（其中76万元借款从2009年2月1日起按月利率1.5%计算至判决确定履行之日止、另外40万元借款自起诉之日起按同期银行贷款利率计算至判决确定履行之日止）。】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由被告承担。】【原告变更诉讼请求：
审理过程中，原告变更第一项诉讼请求，要求法院判令：】【被告向原告还款：1、被告陈×归还原告借款本金40万元】【支付利息：并支付利息（自起诉之日起按同期银行贷款利率计算至判决确定履行之日止）在举证期限内，原告为证明其主张的事实，提供了如下证据：】【身份证明：1、原告身份证，以证明原告的主体身份。
2、被告户籍信息，以证明被告的主体身份。】【借条证明：
3、借据三份，以证明被告陈×共欠原告南××借款116万元的事实。】
[被告辩称]
被告陈×未作书面答辩，也未在本院指定的举证期限内向本院提供相关证据。
[庭审记录]
原告提供的上述证据在庭审出示质证，被告缺席，视为对原告所陈述的事实与提供的证据放弃抗辩与质证的权利。原告提供的上述证据经本院审核，真实、合法，与本案有关联，应予以认定。
经本院审理查明：原、被告系朋友关系。自2007年开始，被告以经商需资金为由陆某某原告借款160万元。之后被告归还了部分借款，尚欠借款本金116万元。其中2007年6月15日被告向原告借款20万元，并亲笔出具借据；2008年5月1日，被告承诺在2009年4月底归还20万元借款，故此收回原借据，重新出具了金额为20万元的借据；2009年2月1日，被告承诺在2009年12月底前归还借款76万元，约定利息按月利率1.5%计算，故收回原借据，重新出具了金额为76万元的借据。2009年4月底被告没有按约定归还借款20万元。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告陈×向原告南××借款116万元，有被告陈×亲笔出具的三份借据为凭，其债权债务关系事实清楚。其中被告于2007年6月15日向原告所借的20万元双方没有约定借款期限和利息，视为不定期无息借款。经原告催讨，被告没有归还借款，其应承担逾期还款的违约责任。被告于2008年5月1日出具借据，承诺在2009年4月底归还借款20万元，但借款期限届满后，被告没有按约归还，其应承担逾期还款的违约责任。原告起诉要求被告归还这二笔金额共为40万元的借款并承担从起诉之日起按同期银行贷款利率计算的利息损失，理由正当，本院予以支持。审理过程中原告变更诉讼请求，要求被告归还已到期的40万元借款，另外76万元借款另外起诉，符合法律规定，本院予以准许。被告陈×经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权，并按缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百一十一条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈×应支付原告南××借款40万元及利息（自2009年5月8日起按同期银行贷款利率计算至判决确定履行之日止）。款限本判决生效后十日内交本院民二庭转付。
如果未按本判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费7300元，减半收取3650元，由被告陈×承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判员]
审判员颜爱燕
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员李红
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:南××与陈×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ffaece24-928a-4bda-834d-f4f9761f22d9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐商初字第548号
[法院名称]
法院名称:玉环县人民法院

【--10778--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第940号
[原告]
原告：于继毛，26371104491，汉族，住浦江县水泥厂宿舍，现住浦江县浦南街道前于村。
[原告代理人]
委托代理人：张群英，浦江县江南法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：蒋国干，26196406273910，汉族，住浦江县杭坪镇杭坪村中明堂八区47号。
[被告]
被告：周彩英，726196510133926，汉族，住浦江县杭坪镇杭坪村中明堂八区47号。
[案件程序]
原告于继毛诉被告蒋国干、周彩英民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月23日立案受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。原告的委托代理人张群英到庭参加诉讼，被告蒋国干、周彩英经本院公告送达起诉状副本、开庭传票、应诉通知书、举证通知书等，仍未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款；2007年5月5日，两被告因资金紧张向原告借得10000元，】【双方约定借款期限：借期为一个月，】【双方约定逾期利息：并约定到期不归还按月息3%支付逾期利息。】【被告向原告借款：嗣后被告周彩英又于2007年6月30日向原告借得30000元，】【双方约定借款期限：借期为一个月，】【双方约定逾期利息：并约定了逾期利息为月息2%。分两次共向原告借得人民币40000元。】【被告拖欠还款：借款到期后，经原告多次催讨无果。】【原告起诉要求判令：诉请请求：】【被告向原告还款：一、判令两被告归还借款本金40000元】【支付逾期利息：及逾期利息18060元，合计人民币58060元（计算至起诉之日，以后利息，3万元借条的利息按月息2%计算；1万元借条的利息按月息3%计算至实际归还之日止）；】【被告承担诉讼费：二、由被告承担本案的诉讼费用。】
[原告举证]
为证明上述事实，原告提交了以下证据：1、被告蒋国干、周彩英于2007年5月5日出具的借条一张，证明被告蒋国干、周彩英向原告于继毛借款10000元之事实。
2、被告周彩英于2007年6月30日出具的借条一张，证明被告周彩英向原告于继毛借款30000元之事实。
3、被告蒋国干与被告周彩英的结婚申请书一份，证明两被告系夫妻关系之事实。
[被告辩称]
两被告未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
对原告提供的证据，经本院审查，符合证据的三性，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理查明：两被告系夫妻关系。2007年5月5日，被告蒋国干、周彩英向原告于继毛借款人民币10000元，约定借期一个月、逾期不还月息按3%计算，并由两被告共同出具了借条一张。2007年6月30日，被告周彩英向原告于继毛借款人民币30000元，约定借期一个月、逾期不还月息按2%计算，并由被告周彩英出具借条一张。该两笔借款两被告至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系合法有效，应受法律保护。被告蒋国干、周彩英共向原告于继毛借款40000元，由被告出具的借条为凭，事实清楚，证据充分，本院予以认定。
被告理应按约归还借款，逾期不付属违约行为，依法应承担相应的民事法律责任。两被告系夫妻关系，该笔债务系两被告婚姻关系存续期间产生的债务，故属夫妻共同债务，应由两被告共同偿还。最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第6条规定：民间借贷的利率可以适当高于银行的利率，各地人民法院可根据本地区的实际情况具体具体掌握，但最高不得超过银行同类贷款利率的四倍（包含利率本数）。超出此限度的，超出部分的利息不予保护。故原告的诉请合理部分，本院予以支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
由被告蒋国干、周彩英归还原告于继毛借款本金40000元，并支付逾期还款利息（其中本金10000元的利息，月利率按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率的四倍计算，从2007年6月6日起计算至实际归还之日止；其中本金30000元的利息，按照月利率2%计算，从2007年8月1日起计算至实际归还之日止）。限于本判决生效之日起十日内付清。
案件受理费1252元，公告费650元，合计人民币1902元，由被告蒋国干、周彩英负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费1252元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行，汇入帐号：19699901040008737，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判长]
审判长黄志远
[审判员]
代理审判员曹德强
[陪审员]
人民陪审员蒋约苟
[无效数据]
二九年七月十五日
[无效数据]
申请执行时效二年逾期不予执行
[书记员]
代书记员黄君君
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:于继毛与蒋国干、周彩英民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fe82134b-5268-4d82-8dce-33fe2c86e5b2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第940号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--10779--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院

【--10780--】
[地区]
浙江省三门县人民法院
[无效数据]
（2009）台三商初字第773号
[原告]
原告：胡志兴，男，1964年7月1日出生，汉族，农民，住三门县健跳镇健渔村白下殿45号。
[原告代理人]
委托代理人：程国妙，三门县健跳法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：奚拥静，三门县健跳镇城建办规划员，户籍所在地三门县海游镇蟠龙社区沿山路52号，现住三门县健跳镇人民政府宿舍。
[案件程序]
原告胡志兴与被告奚拥静民间借贷纠纷一案，原告于2009年6月29日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法适用简易程序于2009年7月15日进行了公开开庭审理。原告胡志兴的委托代理人程国妙到庭参加诉讼，被告奚拥静经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已缺席审理，并当庭予以宣判。
[原告诉称]
原告胡志兴起诉称：【被告向原告借款：原、被告系姨表兄弟关系，二人合伙在健跳经营扬帆海鲜楼。后由于双方发生矛盾，原告退出合伙，扬帆海鲜楼并给被告一人经营，经结算，被告欠原告人民币18000元。】【被告出具借条：后于2007年11月18日被告出具给原告欠条一张，】【双方约定借款期限：约定同月25日前归还，】【双方约定借款利息：口头约定月利率按10‰计算。】【被告拖欠还款：逾期后，经原告多次催讨，被告至今未付原告分文，】【原告起诉要求判令：现原告要求】【被告向原告还款：被告及时归还欠款人民币18000元】【支付逾期利息：及逾期利息，逾期利息按银行同期贷款利率自2007年11月26日起算至判决书确定还款之日止。】
[被告辩称]
被告奚拥静无答辩。
[原告举证]
原告就自己主张提供被告奚拥静出具的欠条原件一份，拟证明2007年11月25日被告奚拥静欠原告胡志兴人民币18000元，限于2007年11月25日前归还，保证人系齐谷军的事实。被告奚拥静经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，应视为其自动放弃对证据质证和对事实抗辩的权利。经审查，原告提供的证明具备证据的合法性、客观性和关联性等特征，本院依法予以确认。
[法院查明事实]
根据上述认定的证据，结合原告在庭审中的陈述，本院确认本案事实如下：2007年11月18日，被告奚拥静出具给原告胡志兴欠条一张，载明欠胡志兴人民币18000元，限于2007年11月25日前归还。约定期限届满后，经原告催讨，被告未履行还款义务。
[法院审理意见]
本院认为，被告奚拥静出具给原告胡志兴欠条后，原、被告之间形成的借贷关系，应受法律保护。被告未按约履行还款义务，应承担违约责任，故原告要求被告归还人民币18000元的诉讼请求合理合法，本院予以支持。对于原告要求被告支付逾期利息问题，根据《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条规定：公民之间的定期无息借贷，出借人要求借款人偿付逾期利息，可参照银行同类贷款的利率计息。故原告要求被告按银行同期同类贷款利率计息，符合法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定判决如下：
[法院判决]
由被告奚拥静于本判决生效之日起十五日内归还给原告胡志兴人民币一万八千元及逾期利息，逾期利息按银行同期同类贷款利率自二oo七年十一月二十六日起算至判决书确定还款之日止。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费二百五十元，减半收取一百二十五元，由被告奚拥静负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内提起上诉，向本院递交上诉状及副本一式二份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。同时按不服本判决部分的上诉请求数额向台州市中级人民法院预交上诉案件受理费（收款单位为台州市中级人民法院，开户银行为中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号为900101040003235）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员严雅霞
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
代书记员叶咸英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:胡志兴与奚拥静民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:145d937e-f7f5-4708-b03c-a0741811863e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台三商初字第773号
[法院名称]
法院名称:三门县人民法院

【--10781--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2009）杭下商初字第525号
[原告]
原告：苏××。
[原告代理人]
委托代理人：吴××。
[被告]
被告：叶××。
[被告代理人]
委托代理人：姚××。
[案件程序]
原告苏××为与被告叶××民间借贷纠纷一案，于2009年3月3日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员蔡菊英适用简易程序审理。因本案事实争议较大，后又组成合议庭于2009年7月14日公开开庭进行了审理。原告苏××及委托代理人吴××、被告叶××及委托代理人姚××到庭参加诉讼。
本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告苏××诉称：【被告向原告借款：被告系服装个体经营户，因经营资金紧张请求原告借款周转。原、被告双方于2008年12月26日签订《借款合同》及《抵押合同》，约定原告借款给被告人民币70000元，】【双方约定借款期限：借款期限为两个月，】【双方约定借款利息：借款利息按银行同期贷款利息四倍计算。】【被告提供担保：被告同意以其位于杭州市九堡区域的杭州四季某服装大市场1f-077#的摊位使用权做为本次借款抵押担保。】【被告拖欠还款：原告依约于2008年12月26日借给被告现金70000元，而被告却于借款期限届满后拒绝归还借款，经原告多次催告无果，】【原告起诉要求判令：为此，诉讼来院要求判令】【被告向原告还款：1、被告归还借款人民币70000元，】【支付利息：借款利息人民币3066元，】【被告承担律师代理费：律师费人民币3000元，】【支付违约金：合计人民币76066元。】【支付逾期利息：2、被告自2009年2月26日至借款还清之日按借款总额每天千分之三支付逾期还款违约金。】【被告承担诉讼费：3、由被告承担本案诉讼费用及保全费。】
[原告举证]
原告苏××为证明其事实主张，向本院提供如下证据。
1、借款合同一份，证明原、被告间存在借款合同关系。
2、抵押合同一份，证明被告提供借款抵押担保。
3、借条一份，证明原告借款给被告的事实。
4、民事诉讼委托代理合同及发票各一份，证明原告为实现债权而支出的律师费用。
[被告辩称]
被告叶××辩称：1、被告实际收到借款只有56000元，并没有70000元。2、诉讼请求中的违约金按借款总额每天千分之三计算过高。
[被告举证]
被告叶××为证明其事实主张，向本院提供如下证据：中国农业银行银行卡活期子帐户交易明细单一份，证明2008年12月26日被告实际收到原告借款56000元。
[庭审记录]
被告叶××对原告苏××所举证据发表如下质证意见：证据1、2其三性均无异议；证据3有异议，被告实际并未收到70000元；证据4其中的民事诉讼委托代理合同三性无异议，但发票不是税务部门打印的发票。原告苏××对被告叶××所举证据的真实性无异议，但提出56000元是通过银行转帐，其余14000元是现金支付。
经当庭质证，本院对证据认证如下：原告提供的证据1、2及证据4中的民事诉讼委托代理合同被告均无异议，本院予以确认；证据3及证据4中的发票，被告虽提出异议，但没有提出充分的证据，故被告的异议不成立，本院对原告提供的证据3及证据4中的发票其证据效力予以确认。被告提供的证据，原告对其真实性无异议，但提出56000元是通过银行转帐，其余14000元是现金支付。从该份证据的明细看，2008年12月26日同一天，既有转存的56000元，又有现存的情况，资金总数在70000元以上，单凭该份明细无法确认被告异议的真实性，故被告的该份证据其证明力本院不予确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定事实如下，原、被告双方于2008年12月26日签订《借款合同》及《抵押合同》，约定原告借款给被告人民币70000元，借款期限为两个月，从2008年12月26日至2009年2月25日。借款利息按银行同期贷款利息四倍计算。被告以其位于杭州市九堡区域的杭州四季某服装大市场1f-077#摊位承租权作为借款的抵押担保。逾期归还应承担违约金，每天按借款总额的千分之三计算。另约定为实现债权而支付的诉讼费、律师费也应由被告承担。原告于2008年12月26日借给被告人民币70000元，由被告叶××出具借条一份，借条内容为“今本人向苏××借到人民币柒万元整”。被告在借款期限届满后未归还借款本息。
[法院审理意见]
本院认为，原告苏××与被告叶××签订的借款合同系双方真实意思表示，除违约金约定过高需要调整外其他内容不违反法律、行政法规的禁止性规定，应确认有效。被告叶××抗辩称只收到原告苏××借款人民币56000元的事实，因证据不充分，本院不予采信。被告叶××称双方约定违约金过高并要求法院调整为每天万分之二点一的抗辩意见，理由成立，本院予以采信。被告叶××未按约归还借款是造成本案纠纷的直接原因，其应当承担相应的民事责任。依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百九十六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告叶××于判决生效后七日内归还原告苏××借款人民币70000元；二、被告叶××于判决生效后七日内支付原告苏××借款利息人民币3066元、律师费人民币3000元；三、被告叶××于判决生效后七日内支付原告苏××逾期还款违约金，从2009年2月26日起以每天万分之二点一的利率计算至判决确定的履行之日止；四、驳回原告苏××的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
本案受理费1702元（原告已预缴），财产保全申请费781元，合计2483元，由被告叶××负担（判决生效后七日内支付本院）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交案件受理费，案件受理费按照不服本院判决部分的上诉请求由本院另行书面通知。
[审判长]
审判长蔡菊英
[陪审员]
人民陪审员严维鹏
[陪审员]
人民陪审员王金莲
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员姚燕燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:苏××与叶××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f7838616-11fa-4a9d-a899-561ac952a5d3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭下商初字第525号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--10782--】
[地区]
浙江省天台县人民法院
[无效数据]
（2009）台天商初字第445号
[原告]
原告：袁静鸣，职工，住天台县赤城街道中山东路314号。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：庞周，浙江众安律师事务所律师。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：胡才厅，浙江众安律师事务所律师。
[被告]
被告：庞学后，天台县人民医院职工，住天台县赤城街道状元巷10号。
[被告]
被告：陈夏芬，上。
[案件程序]
原告袁静鸣与被告庞学后、陈夏芬民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月3日立案受理。并依法组成合议庭，于2009年7月15日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告的委托代理人庞周到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告袁静鸣诉称：【被告向原告借款： 2008年8月11日，被告庞学后向原告借款人民币4万元，】【双方约定借款利息：约定按月利率25‰计算利息，】【双方约定借款期限：借款期限为一年。】【被告支付了部分利息：借款后，被告庞学后付利息至2008年9月11日，之后未再支付本金和利息。】【两被告是夫妻关系：被告庞学后与被告陈夏芬系夫妻关系，1993年登记结婚，2008年9月11日登记离婚，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：两被告对该债务在承担共同偿付责任。】【原告起诉要求判令：现起诉】【被告向原告还款：要求两被告归还借款人民币4万元，】【支付利息：并从2008年8月12日起按月利率15‰支付利息至付清款日止。】【婚姻状况证明：为证明上述的主张，原告提供了：1、结婚登记申请书和离婚登记审查处理表各一份，证明该借款发生在两被告婚姻关系存续期间，两被告与1993年登记结婚，2008年9月11日离婚。】【借条证明：2、借条一份，证明借款的事实。】【被告未出席答辩：
本院分别于2009年4月10日、5月25日向被告庞学后、陈夏芬送达了原告的起诉状副本及证据材料、开庭传票、应诉通知书及举证通知书，但两被告既不到庭参加诉讼，又未向法庭说明正当理由。】
[法院审理意见]
本院认为，被告庞学后、陈夏芬经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，视为放弃质证和抗辩的权利，故本院对原告提供的借条及结婚登记申请书和离婚登记审查处理表的证明力及予以认定，对原告陈述的被告庞学后向原告借款4万元的事实予以认定。对原告要求被告庞学后归还借款4万元及利息的诉讼请求，本院予以支持，借款时双方约定按月利率25‰计算利息，其约定过高，本院予以适当调整，调整至按月利率12‰计算。被告陈夏芬与被告庞学后原系夫妻关系，该借款发生在夫妻关系存续期间，在无其他证据证明的情况下，根据婚姻法解释的规定，视为夫妻共同债务，应由两被告共同偿还。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条，《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
限被告庞学后、陈夏芬在本判决生效之日起十日内归还给原告袁静鸣借款本金人民币4万元及利息（利息按照月利率12‰自2008年9月12日起计算至本判决确定的履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费910元，公告费400元，合计人民币1310元，由被告庞学后、陈夏芬负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币910元（具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35。逾期按自动撤回上诉处理］。
义务人未在上述履行期限内自觉履行的，权利人有权在履行期限届满之日起二年内向本院申请执行。
[审判长]
审判长齐慧霞
[审判员]
审判员娄银强
[审判员]
审判员王秀锋
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员王光宇
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:袁静鸣与庞学后、陈夏芬民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d8f809a9-4873-4af0-b70e-13ca10ac609f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台天商初字第445号
[法院名称]
法院名称:天台县人民法院

【--10783--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第528号
[原告]
原告潘××。
[原告代理人]
委托代理人叶××。
[被告]
被告杨××。
[案件程序]
原告潘××为与被告杨××民间借贷纠纷一案，于2009年3月17日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月14日公开开庭进行了审理。原告潘××委托代理人叶××到庭参加诉讼，被告杨××经合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告潘××诉称：【被告向原告借款：2005年8月23日，被告杨××以资金周转困难为由向原告潘××借款70000元，】【被告出具借条：由被告出具欠条一张交原告收执。】【被告仅偿还了部分借款：2005年10月25日，被告偿还原告35000元，余款至今未还。】【原告起诉要求判令：现原告起诉请求判令】【被告向原告还款：被告偿还原告借款35000元，】【支付利息：并支付利息（按月利率1%计算，自2005年10月26日起至实际支付之日止）。】
[被告辩称]
被告杨××未作答辩，在本院指定的举证期内未提供证据。
[原告举证]
原告在本院指定的举证期内提供如下证据：证据1、原告身份证、被告户籍证明，以证明原、被告主体；证据2、欠条一份，以证明被告向原告借款70000元的事实。
[庭审记录]
原告提供的上述证据，经庭审出示质证，被告没有到庭，视为放弃质证的权利。本院认为，原告提供的上述证据符合证据的真实性、关联性、合法性，本院均予以采信。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2005年8月23日，被告杨××向原告潘××借款70000元，由被告出具欠条一张交原告收执。后被告偿还原告35000元，余款至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间属自然人之间的借款合同，双方均为完全民事行为能力人，且意思表示真实，合同依法成立，且合法有效。原告按约履行了给付义务，被告应偿还借款。
原告自认被告已偿还部分借款，本院予以采信。原告要求被告偿还借款本金的诉讼请求，有事实与法律依据，本院予以支持。因原、被告双方没有约定支付利息，且未约定还款期限，而且原告未提供证据证明被告明确表示不还借款，故原告要求被告支付利息的请求，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十条、第二百一十一条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告杨××于本判决生效之日起十日内偿还原告潘××借款35000元。
二、驳回原告潘××的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费675元，公告费140元，合计815元，由被告杨××负担（定于本判决生效之日起十日内向本院缴纳；原告应当自本判决生效之日起十五日内来本院退回预交的受理费）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费675元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户：温州市农行营业部，账号：319-299901040006651。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长傅爱芬
[陪审员]
人民陪审员黄秀华
[陪审员]
人民陪审员池仁龙
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员江文杰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:潘××与杨××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:52b423bd-ebca-44b5-ac41-ed6d2c52948f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第528号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--10784--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3078号
[原告]
原告毛玲玲，女，1986年12月21日出生，汉族，经商，住浙江文成县珊溪镇五新村。
[原告代理人]
委托代理人何建余、陈岚，浙江星耀律师事务所律师。
[被告]
被告王江龙，男，1977年9月30日出生，汉族，经商，住义乌市稠城街道共和村柳五下。
[被告]
被告盛丽萍，经商，乌市稠城街道共和村柳五下。
[案件程序]
原告毛玲玲为与被告王江龙、盛丽萍民间借贷纠纷一案，于2009年4月27日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由审判员徐云飞独任审判，于2009年7月14日公开开庭进行了审理。原告毛玲玲及其委托代理人陈岚到庭参加诉讼。被告王江龙、盛丽萍经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告毛玲玲诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年10月6日，被告因资金紧张向原告借得人民币12万元，】【被告出具借条：并向原告出具了借条一份，借条载明了被告向原告借款数额等内容。】【被告拖欠还款：后原告数次向两被告催讨上述借款，但两被告均以种种理由推脱拒绝。】【原告起诉要求判令：要求】【被告向原告还款：两被告共同归还原告借款人民币12万元】【支付利息：及利息（从起诉之日起按中国人民银行同期同类贷款利率计算至实际归还之日止）。】
[被告辩称]
被告王江龙、盛丽萍未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，两被告系夫妻关系，于2006年4月6日登记结婚。2007年10月6日，被告王江龙向原告借款人民币12万元，由被告王江龙出具给原告借条一份，双方对借款利息和还款时间未作书面约定。后经原告催讨，被告至今未还。
上述事实，有原告的陈述及原告提供的借条、结婚登记申请书等证据在卷佐证，本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，被告王江龙向原告借款人民币12万元未还的事实清楚，证据充分。被告王江龙在原告催讨后，理应及时归还借款，拖欠不还应承担还本付息的民事责任。两被告系夫妻关系，上述债务在两被告夫妻关系存续期间所形成，属两被告夫妻共同债务，被告盛丽萍也应承担还款的民事责任。原告的诉讼请求合法有理，本院予以支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理，依法可缺席判决。
依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告王江龙、盛丽萍于本判决生效后十日内归还原告毛玲玲借款人民币12万元及利息（从2009年4月27日起按中国人民银行同期贷款基准利率计算至本判决确定履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1350元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员徐云飞
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员郑欢欢
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:毛玲玲与王江龙、盛丽萍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4609a135-07b9-46e8-b998-e9a6c7a080e2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第3078号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--10785--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院

【--10786--】
[地区]
浙江省临海市人民法院
[无效数据]
（2009）台临商初字第823号
[原告]
原告：包××。
[原告代理人]
委托代理人：卢×。
[原告代理人]
委托代理人：吴××。
[被告]
被告：陈×。
[被告]
被告：赵××。
[被告代理人]
委托代理人：刘××。
[案件程序]
原告包××与被告陈×、赵××民间借贷纠纷一案，于2009年3月24日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年5月7日公开开庭进行了审理。原告包××、委托代理人卢×、吴××，被告陈×、赵××及其委托代理人刘××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告包××起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告于2006年10月8日登记结婚。】【被告向原告借款：
两被告与原告系朋友关系，两被告因资金周转困难，在2007年4月5日、8月16日分别向原告借款40万元、45万元，】【被告出具借条：被告陈×出具了借条，】【双方约定借款期限：并约定短期内归还。】【被告拖欠还款：借款到期后，原告多次向被告催讨未果。】【两被告已离婚：两被告已于2008年9月4日办理了离婚手续。】【原告起诉要求判令：原告起诉要求】【被告向原告还款：两被告归还借款85万元；】【被告承担诉讼费：诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告陈×答辩称：借款85万元属实。为了工程投标借款，用途是资金周转和投标押金。被告总共借了300多万元，被告没有告诉赵××。被告赵××答辩称：被告赵××收到起诉状后问过被告陈×，陈×称借款是婚前所借的高利贷，累计达到85万元，陈×并无正当职业，被告赵××是教师，并无参与任何经营活动，借款中约定用于经营系虚构。两被告在婚姻关系存续期间分居两地，债权人对此情况是知道的。被告陈×借款时，被告赵××完全不知情，被告陈×即使借款，款项也未用家庭共同生活，离婚时，双方约定各自债务各自承担。该债务是被告陈×个人的债务，请求法院驳回原告对赵××的诉讼请求。
[庭审记录]
原告为了支持其诉讼主张，当庭出示和宣读证据如下：证据1、借条2张、包某的建设银行活期存折1份（其中在2007年4月5日取款30万元、8月16日取款151100元、2万元），证明2007年4月5日、8月16日被告陈×向原告包××借款40万元、45万元时，其中一部分从银行取出借给被告陈×的事实。
证据2、结婚登记审查处理表、离婚登记审查处理表各1份，证明两被告曾经是夫妻关系的事实。
证据3、中国农某某行电汇凭证2007年2月5日（汇款人陈×、收款人电子科技大学、金额为21万元）（证据来源汇款经办人叶某，叶某是陈×朋友），证明两被告在夫妻共同生活期间，被告陈×出资购买房屋的事实。
经质证，被告陈×没有异议；被告赵××对证据2、证据3的真实性没有异议；对证据1借条的真实性、关联性、证据3的关联性有异议，包某不是本案的当事人，存折取款金额与借条款项不相符，汇款是在借款之前。
被告赵××为了支持其诉讼主张，当庭出示和宣读证据如下：证据1、离婚协议书1份，证明两被告于2008年9月4日离婚；两被告长期分居两地，被告赵××对陈×不了解；证明两被告夫妻共同财产只有别某某车1辆；约定各自债务由各自承担的事实。
证据2、离婚补充协议1份，证明被告陈×婚姻存续期间隐瞒女方经常进行赌博活动，造成夫妻感情破裂的事实。
证据3、收条1份，证明两被告离婚时别某某车分给被告陈×，被告陈×之后拿车抵债的事实。
证据4、中国农某某行存款凭证2份，证明购买房子的房款是被告赵叶某某陈×账户，陈×再汇到被告赵××单位杭州电子科技大学的事实。
经质证，原告对证据1、3、4真实性没有异议，对其关联性有异议；对证据2认为被告赵××逃避债务而协议离婚。
经质证，被告陈×没有异议。
被告陈×未作举证。
[法院查明事实]
经审理本院认定，原告出示的证据1、2、3，被告赵××出示的证据1、2、3、4，被告陈×没有异议；原告对被告赵××出示的证据1、3、4真实性没有异议；被告赵××对原告出示的证据1存折的真实性、证据2没有异议；本院予以确认。原告对被告赵××出示的证据1、2、4关联性有异议；被告赵××对原告出示的证据1借条的真实性有异议，但没有提供相反证据予以反驳，对其证明力本院予以确认。被告陈×汇款21万元给被告赵××，该汇款在被告陈×向原告借款前，与本案缺乏关联性，被告赵××对原告出示的证据3有异议，异议理由成立，对其证明力本院不予以确认。据此，本院所认定的案件事实如下：被告陈×、赵××于2006年10月8日登记结婚。婚后被告赵××在杭州工作，被告陈×无正式职业，未能实现调往杭州工作的承诺，仍在临海生活，双方和期分居两地。2007年4月5日、8月16日，被告陈×向原告出具2张借条，借款总计85万元。被告陈×自称借款用于资金周转和投标押金，但在举证期间内未提供工程承包的相关依据。2008年9月4日，两被告协议离婚。被告陈×承认婚姻关系存续期间隐瞒女方经常赌博，离婚协议书确认以被告赵××名义申购的教师专用房1套系省直单位专用房，房屋买卖协议签订的日期为2008年1月17日，赵××向学校支付购房首付款及相关手续费218289元，其中以陈×名义借入75000元。离婚时，赵××已补偿陈×因购买专用房产生的债务。原告于2009年3月本院起诉。
[法院审理意见]
本院认为：被告陈×对出具借条的事实无异议，其借款后未及时归还显属违约。被告陈×陈述自己借款总计300多万元没有告诉赵××，被告陈×独自借款数额较大，其所谓资金周转和投标押金依据不足，该借款没有用于家庭共同生活，属于被告陈×的个人债务，应由被告陈×以个人财产清偿。原告要求被告赵××归还借款的理由不能成立，原告的诉讼请求有理部分，本院予以支持。被告赵××的抗辩理由成立，本院予以采信。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈×在本判决书生效后十日内偿还原告包××借款85万元。
二、驳回原告包××对原告赵××的诉讼请求。
如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费12300元，由被告陈×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状。并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院，［在递交上诉状之日起七日内预缴上诉案件受理费12300元。（具体金额由台州市中级人民法院确认，多余部分以后退还），收款单位：浙江省台州市财政局，账号：90×××35，开户银行：中国农某某行台州市经济开发区支行，执行单位代码：02001）。
如判决书生效后义务人不自觉履行义务，权利人可在法律文书规定履行期间的最后一日起二年内向本院申请执行。
[审判长]
审判长傅煊
[审判员]
审判员屈柔刚
[审判员]
审判员王和平
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
代书记员叶常青
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:包××与陈×、赵××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e7970580-d32e-427b-a692-7748d6d5d022
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台临商初字第823号
[法院名称]
法院名称:临海市人民法院

【--10787--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温泽商初字第443号
[原告]
原告：项××。
[被告]
被告：台州××鞋业有限公司，住所地：温岭市××工业区。
[被告法定代表人]
法定代表人：陈××。
[案件程序]
原告项××与被告台州××鞋业有限公司民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月22日立案受理后，依法由审判员郑颖适用简易程序公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告项××到庭参加诉讼，被告台州××鞋业有限公司经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理。
[原告诉称]
原告项××起诉称：【被告向原告借款：被告台州××鞋业有限公司因企业流动资金不足，于2004年12月24日向原告借款人民币10万元，于2008年3月20日又向原告借款30万元。被告共向原告借款40万元。】【被告拖欠还款：后原告多次催讨，被告至今未予偿还。】【原告起诉要求判令：现原告起诉请求法院依法判令】【被告向原告还款：被告归还借款40万元，】【支付利息：并支付自原告起诉主张权利之日起至法院确定履行之日止按中国人民银行同期贷款利率计算的利息损失。】
[原告举证]
原告项××为了支持其主张的事实，提供了下列证据材料：借条二份，用以证明被告向原告借款40万元的事实。
[被告辩称]
被告台州××鞋业有限公司未作答辩。根据原告举证，本院认证如下：原告当庭出示的该份证据，本院在送达起诉状副本、举证通知书、应诉通知书和开庭传票后，被告既未提交书面答辩状、反驳证据，又拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。原告当庭出示的证据材料来源合法，内容真实，具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的根据。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告项××起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护，被告欠原告借款事实清楚，应当及时予以偿还。原告要求被告支付利息损失，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告台州××鞋业有限公司于本判决生效后十日内偿还原告项××借款人民币40万元，并支付利息（具体从2008年6月22日起按中国人民银行规定的同期同类贷款利率的标准计算至判决确定的履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费7300元，减半收取3650元，由被告台州××鞋业有限公司负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。（在递交上诉状后七日内先预交上诉案件受理费7300元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35。逾期不交按自动撤回上诉处理。）审判员郑颖二九年七月十五日书记员周美丽案件类型:2
裁判日期:2009-07-15
案件名称:项××、项××与被告台州××鞋业有限公司民间借贷纠纷与台州××鞋业有限公司一审民事判决书
文书ID:f7a96d2c-a52e-44a1-bb05-4f354b6b5711
审判程序:一审
案号:（2009）台温泽商初字第443号

[错误]

【--10788--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第2017号
[原告]
原告朱锦林，居民，街道五爱村5组。
[原告代理人]
委托代理人何中华。
[原告代理人]
委托代理人王旭青。
[被告]
被告宗国军，东街道宗塘村2组。
[案件程序]
原告朱锦林为与被告宗国军民间借贷纠纷一案，于2009年3月16日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年7月13日公开开庭进行了审理。原告朱锦林的委托代理人王旭青到庭参加了诉讼，被告宗国军经本院传票传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱锦林起诉称，【被告向原告借款：2008年1月24日，被告因资金周转需要向原告借款7万元，】【双方约定借款期限：约定借期一年，】【双方未约定利息：未约定利息。】【被告出具借条：被告出具了欠条一份，】【被告拖欠还款：借款到期后，经原告多次催讨，被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：故原告诉请判令：】【被告向原告还款：一、被告立即归还原告借款7万元】【支付逾期利息：并支付逾期利息（自2009年1月24日起按银行同期贷款利率计付至实际履行之日止）；】【被告承担诉讼费：二、本案受理费由被告负担。】【被告未出席答辩：被告宗国军未作答辩。】
[法院查明事实]
经审理查明的事实与原告主张事实基本一致。由原告提供的欠条一份及原告的当庭陈述予以证实。
[法院审理意见]
本院认为，虽然被告出具的借款凭证为“欠条”，但根据其所载明内容，实为借据，可以据此认定被告向原告借款的事实，被告逾期未还构成违约，应当承担相应的违约责任。故原告起诉要求被告归还借款并支付逾期利息的诉请，证据充分，理由正当，本院予以支持。被告宗国军经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条，最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告宗国军于本判决生效之日起十日内归还原告朱锦林借款7万元并支付逾期利息（自2009年1月24日起按中国人民银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1550元，由被告宗国军负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长朱明
[审判员]
代理审判员孙建英
[审判员]
代理审判员吴刚
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员何周剑
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:朱锦林与宗国军民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:da781f2a-3e89-4719-80f4-6121478d1fee
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第2017号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--10789--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第755号
[原告]
原告：范××。
[被告]
被告：胡甲。
[被告]
被告：胡乙。
[案件程序]
原告范××为与被告胡甲、胡乙民间借贷纠纷一案，于2009年3月24日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理。因被告胡甲、胡乙下落不明，本院于2009年4月10日依法向其公告送达民事起诉状副本、应诉通知书、举证通知书、开庭传票和合议庭组成人员通知书，并依法组成合议庭，于2009年7月13日公开开庭进行了审理。原告范××到庭参加诉讼，被告胡甲、胡乙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告范××起诉称，【被告向原告借款：原、被告原系象山县良种场同事。2007年，二被告以创办“久久社区服务中心”需经费为由要求原告代借资金，原告分别通过银行转帐和现金交付的方式借给二被告10万元，】【双方签订借款协议：二被告于2008年1月1日出具借款协议一份确认10万元借款事实，】【双方约定借款利息：约定月利率为1%，同年2月1日，原、被告对该笔借款月利率调整为1.5%。】【被告向原告借款：同年2月1日，二被告再次向原告借款5万元，】【双方约定借款利息：约定月利率为1.5%。二笔借款中，】【被告提供抵押：原、被告均约定以二被告所有的坐落于象山县××××号的一套房产作抵押担保，并将房产证交于原告保管，但未到相关部门抵押登记。】【被告支付了部分利息：借款后，二被告依约向原告偿付利息至2008年10月后便下落不明，致使原告催讨本息无着，】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款：二被告归还原告借款15万元，】【支付利息：并偿付原告利息（从2008年11月1日起按月利率1.5%算至本金付清之日止）。】【借条证明：
为证明其诉称事实成立，原告在本院指定的举证期间内提供被告如下证据材料：1、二被告于2008年1月1日出具的借款协议原件一份，用以证明二被告向原告借款10万元，约定月利率为1%，从2008年2月1日开始月利率调整为1.5%的事实；2、二被告于2008年2月1日出具的借款协议原件一份，用以证明二被告向原告借款5万元，约定月利率为1.5%的事实。】
[被告辩称]
被告胡甲、胡乙未作答辩，亦未在本院指定的举证期间内提供抗辩证据。
[法院审理意见]
本院认为，被告胡甲、胡乙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为其自愿放弃对原告提供证据的质证权和诉请事实的抗辩权。经审查，原告提供的证据系原件，符合证据的真实、合法及与本案有关联的属性，本院对原告提供的证据的证明力予以确认，并认定原告诉称的事实为本案的基本事实。
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系合法有效，被告胡甲、胡乙未归还借款，显属违约，故原告要求二被告归还15万元借款并偿付约定利息的诉讼请求，于法有据，本院予以支持。二被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。综上，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告胡甲、胡乙于判决生效后十日内归还原告范××借款15万元，并偿付原告范××利息（从2008年11月1日起至判决确定给付之日止以15万元本金按月利率1.5%计算）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费3525元，由被告胡甲、胡乙负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一并注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长翁羽
[审判员]
审判员翁华杰
[审判员]
代理审判员李增光
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员朱彦
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:范××与胡甲、胡乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b5fe2208-d427-41de-a5ba-d4b2b505a87c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第755号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--10790--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第2120号
[原告]
原告朱××。
[被告]
被告姚××。
[案件程序]
原告朱××为与被告姚××民间借贷纠纷一案，于2009年4月1日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于同年7月15日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。
原告朱××到庭参加诉讼，被告姚××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告朱××诉称：【被告向原告借款：2008年12月29日，被告以做生意需要资金为由向原告借款12000元。】【被告拖欠还款：嗣后，该款经原告多次催讨，被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：原告为此向法院起诉，】【被告向原告还款：请求判令被告归还原告借款12000元。】
[原告举证]
原告为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了欠条1份，欲证明被告于2008年12月29日向原告借款12000元的事实。
[被告辩称]
被告姚××未作答辩，也未提供证据。
[庭审记录]
对原告提供的上述证据，虽未经被告当庭质证，但经本院审查，认为证据内容明确、形式来源合法，与本案事实具有关联性，且原告已就其真实性作出保证，可以证明原、被告之间借款关系成某某借款实际发生的事实，故本院均作为有效证据予以采纳。经审理，本院认定的事实与原告在庭审中陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系成某某合法有效。
被告作为借款人未及时履行还款义务，应承担相应的民事责任。原告要求被告归还借款12000元的诉讼请求，证据充分，且符合法律规定，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为对原告的主张及诉讼请求放弃抗辩的权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
姚××于本判决生效之日起十日内归还朱××借款12000元。
如姚××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费100元，由姚××负担。该款朱××同意姚××于判决书生效后十日内直接向其支付。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费100元。在上诉期满后的次日起7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××968对财产案件提起上诉的，上诉案件受理费按照不服本院判决部分的上诉请求由本院另行书面通知预交。
[审判长]
审判长陈利红
[审判员]
代理审判员郭权
[陪审员]
人民陪审员赵央利
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员陆秋婷
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:朱××与姚××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:24a8bb81-8747-402d-925b-4a3fe334d972
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭萧商初字第2120号
[法院名称]
法院名称:杭州市萧山区人民法院

【--10791--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温石商初字第85号
[原告]
原告：杨招盛，松门镇望江路9号。
[原告代理人]
委托代理人：金宝霖，松门镇度爿新淋东路3号。
[被告]
被告：戴明军，石塘镇淋石路67号。（身份证号：332623197402147011）被告：颜君芬，市石塘镇淋石路67号。（身份证号：××原告杨招盛与被告戴明军、颜君芬民间借贷纠纷一案，于2009年6月10日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由审判员江峰适用简易程序，于2009年7月15日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告杨招盛的委托代理人金宝霖到庭参加诉讼，被告戴明军、颜君芬经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。

[错误]

【--10792--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第956号
[原告]
原告：潘××。
[被告]
被告：倪××。
[被告]
被告：干××。
[案件程序]
原告潘××与被告倪××、干××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月9日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年7月14日公开开庭进行了审理。原告潘××到庭参加了诉讼，被告倪××、干××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告潘××起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系，】【被告向原告借款：因经营榨菜缺少资金，向他人的借款急需归还，于2006年5月20日向原告借款人民币60万元，2007年1月2日借款30万元，合计90万元，】【被告出具借条：并由两被告出具书面借条2份，】【双方约定借款利息：约定利息1分，】【被告提供抵押：并以湖夹公路与抢险公路十字路某某首湖夹公路南店面房8间面积约300平方米及楼房二间、屋后四间平房作抵押。】【被告拖欠还款：两被告借款后未能及时归还，原告多次催款无果，】【原告起诉要求判令：为此，请求法院判令】【被告向原告还款：两被告即时归还借款90万元整。】【借条证明：原告为证明自己的主张，向本院提交了2006年5月20日和2007年1月2日借条各一份。】
[被告辩称]
被告倪××、干××未作答辩，也未向本院提供证据。
[庭审记录]
对原告提交的证据借条二份，因被告倪××、干××未到庭质证，视为其自动放弃质证权利，且不影响对案件事实的查明。经审核，该二份借条内容真实、来源合法并与本案具有关联性，本院予以采信。
[法院查明事实]
经审理查明：2006年5月20日被告倪××、干××向原告潘××借款60万元，2007年1月2日被告倪××、干××再次向原告潘××借款30万元，合计90万元。该90万元借款，原告向二被告催讨未果，遂诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系合法有效，被告理应及时归还借款，故对原告要求被告归还90万元借款的诉讼请求，本院予以支持。依据《中国人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告倪××、干××共同归还原告潘××借款90万元。
款限于本判决发生法律效力后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费12800元，由被告倪××、干××承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行；如邮局汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明一审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长唐平君
[审判员]
代理审判员李志业
[审判员]
代理审判员王洪权
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员沈佳萍（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:潘××与倪××、干××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0d41a497-e82f-4962-97bc-0d86b21ee244
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第956号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--10793--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院

【--10794--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2009）绍商初字第628号
[原告]
原告：杨××。
[原告代理人]
委托代理人：张×。
[被告]
被告：王××。
[被告]
被告：郑××。
[案件程序]
原告杨××为与被告王××、郑××民间借贷纠纷一案于2009年3月6日向本院起诉。本院于同日立案受理后，因用其他方式无法送达，本院依法组成合议庭于2009年4月2日向被告公告送达起诉状副本、开庭传票、应诉通知书、举证通知书及告知合议庭组成人员通知书等诉讼文书。本案于2009年7月6日公开开庭进行了审理。原告杨××的委托代理人张×到庭参加诉讼，被告王××、郑××经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告杨××诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：第一被告于2004年9月4日和2007年9月14日分别向原告借款人民币1万元和5万元，】【被告出具借条：并当场出具借条二份。】【被告拖欠还款：之后，原告多次要求第一被告还款均遭拒绝。】【原告起诉要求判令：故请求法院判令】【被告向原告还款：两被告归还原告借款本金6万元】【支付利息：及2007年的借款自2008年9月15日起按日万分之二点一计算的利息（暂计算至2009年3月15日，计182天，为1，911元），】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
【被告未出席答辩：被告王××、郑××在法定答辩期间未提交书面答辩状，也未到庭参加诉讼。】
【借条证明：为证明自己的主张，原告在本院指定的举证期限内，向本院提交了1、2004年9月4日被告王××出具的借条一份，证明被告王××向原告借款1万元。2、2007年9月14日由被告王××出具的借条一份，证明被告王××向原告借款人民币5万元，借期从2007年9月14日起至2008年9月14日止。】【婚姻状况证明：3、结婚登记申请书一份，证明被告王××与被告郑××系夫妻关系，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：该借款关系发生在夫妻关系存续期间。】【被告未出席答辩：
对于原告提供的证据，因两被告未到庭应诉，应视为其放弃质证之权利。本院经审查认为，原告举证来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。】
[法院查明事实]
经审理，本院认定事实如下：1989年12月25日，被告王××与被告郑××登记结婚，系夫妻关系。2004年9月4日，被告王××向原告借款1万元，并当场出具借条一份。2007年9月14日由被告王××向原告借款人民币5万元，并当场出具借条一份，约定借期从2007年9月14日起至2008年9月14日止。之后，原告多次向被告王××催讨上述两笔借款，均被拒绝，故引起纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告王××之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效。被告王××向原告借款时明确承诺了还款日期，理应按照约定的还款日期履行还款义务，故原告起诉要求被告王××归还借款及支付利息的理由正当，本院予以支持。该借贷关系形成于两被告婚姻关系存续期间，被告郑××应对该债务承担共同清偿责任。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为其对于原告主张的事实放弃抗辩并自行承担相应的法律后果。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王××、郑××应共同归还给原告杨××借款人民币6万元及其中5万元自2008年9月15日起至本判决确定给付之日止按中国人民银行同类贷款利率计算的利息。款限于本判决生效之日起十日内付清。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1，348元，由被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1，348元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。
逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长陈伟
[审判员]
代理审判员沈烨
[陪审员]
人民陪审员莫伯林
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员易青
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:杨××与王××、郑××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:01bd4e16-d666-44f5-84f1-a9adc8de0c98
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍商初字第628号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--10795--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第800号
[原告]
原告楼芬香，经商，乌市大陈镇楂林大道7号。
[被告]
被告傅玉成，经商，住义乌市大陈镇杜门村。身份证号码：××原告楼芬香诉被告傅玉成民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月18日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年7月8日公开开庭进行了审理。原告楼芬香到庭参加诉讼。被告傅玉成经本院公告传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。

[错误]

【--10796--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2009）绍商初字第629号
[原告]
原告：陈×。
[原告代理人]
委托代理人：张×。
[被告]
被告：王××。
[被告]
被告：郑××。
[案件程序]
原告陈×为与被告王××、郑××民间借贷纠纷一案于2009年3月6日向本院起诉。本院于同日立案受理后，因用其他方式无法送达，本院依法组成合议庭于2009年4月2日向被告公告送达起诉状副本、开庭传票、应诉通知书、举证通知书及告知合议庭组成人员通知书等诉讼文书。本案于2009年7月6日公开开庭进行了审理。原告陈×的委托代理人张×到庭参加诉讼，被告王××、郑××经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]【
原告陈×诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：第一被告于2008年11月20日向原告借款人民币2万元，】【被告出具借条：并当场出具借条一份，】【双方约定借款期限：承诺于2008年11月30日归还。】【被告拖欠还款：之后，原告多次要求第一被告还款均遭拒绝。】【原告起诉要求判令：故请求法院判令】【被告向原告还款：两被告归还原告借款本金2万元】【支付利息：及该款按月息3%计算的逾期还款违约金（暂计算至2009年2月28日，计3个月，为1，800元），】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】【被告未出席答辩：
被告王××、郑××在法定答辩期间未提交书面答辩状，也未到庭参加诉讼。】【借条证明：为证明自己的主张，原告在本院指定的举证期限内，向本院提交了1、2008年11月20日被告王××出具的借据一份，证明被告王××向原告借款2万元，承诺于同年11月30日归还，逾期按月利息3分支付给原告。】【婚姻状况证明：2、结婚登记申请书一份，证明被告王××与被告郑××系夫妻关系，该借款关系发生在夫妻关系存续期间。
对于原告提供的证据，因两被告未到庭应诉，应视为其放弃质证之权利。本院经审查认为，原告举证来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以认定为本案定案事实的依据，并依法确认其证明力。】
[法院查明事实]
经审理，本院认定事实如下：1989年12月25日，被告王××与被告郑××登记结婚，系夫妻关系。2008年11月20日被告王××向原告借款2万元，承诺于同年11月30日归还，逾期归还按月利息3分支付给原告。借款到期后，原告多次向被告王××催讨，均被拒绝，故引起纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告王××之间的借贷关系未违反我国法律之禁止性规定，且双方意思表示真实，应依法确认有效。被告王××向原告借款时明确承诺了还款日期，理应按照约定的还款日期履行还款义务，故原告起诉要求被告王××归还借款理由正当，本院予以支持。原告要求被告王××按月利率3%支付逾期还款违约金，不符合双方之间的约定，也违反了《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条“民间借贷利率最高不得超过银行同类贷款利率的四倍，超过此限度的，超过部分的利息不予保护”的规定，本院只准被告王××支付给原告按银行同类贷款利率的四倍的利息。该借贷关系形成于两被告婚姻关系存续期间，被告郑××应对该债务承担共同清偿责任。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为其对于原告主张的事实放弃抗辩并自行承担相应的法律后果。
据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王××、郑××应共同归还给原告陈×借款人民币2万元及该款自2008年12月1日起至本判决确定给付之日止按中国人民银行同类贷款利率的四倍计算的利息。款限于本判决生效之日起十日内付清。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费345元，由被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费345元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长陈伟
[审判员]
代理审判员沈烨
[陪审员]
人民陪审员莫伯林
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员易青
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:陈×与王××、郑××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f9ac72a7-b8b1-4402-a842-259de9ffa2d6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍商初字第629号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--10797--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3842号
[原告]
原告陈洪华，农民，住义乌市苏溪镇青春村西张。
[被告]
被告周国良，农民，住义乌市大陈镇凰升塘村，现住义乌市大陈镇大陈二村龙江路41号。身份证号码：330725196005283214委托代理人陈凤钗，女，1961年3月7日出生，农民，住义乌市大陈镇凰升塘村，现住义乌市大陈镇大陈二村龙江路41号，系被告的妻子。
[被告]
被告陈凤钗，农民，乌市大陈镇凰升塘村，现住义乌市大陈镇大陈二村龙江路41号。身份证号码：××原告陈洪华诉被告周国良、陈凤钗民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月2日立案受理后，依法适用简易程序由代理审判员金银花独任审判，于2009年7月13日公开开庭进行了审理。原告陈洪华，被告陈凤钗到庭参加诉讼。本案现已审理终结。

[错误]

【--10798--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院
[无效数据]
（2009）湖吴商初字第526号
[原告]
原告：洪×。
[原告代理人]
委托代理人：许××。
[原告代理人]
委托代理人：程××。
[被告]
被告：蔡××。
[案件程序]
原告洪×与被告蔡××民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月10日立案受理，本院于当日立案受理后，依法适用简易程序由审判员沈三林独任审理。因本院以法律规定的其他方式无法向蔡××送达法律文书，遂采用公告方式送达，并转为普通程序审理，于2009年7月15日公开开庭进行了审理，原告洪×的委托代理人许××、程××到庭参加诉讼，被告蔡××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
洪×起诉称：【被告向原告借款：蔡××因资金周转需要，于2008年6月5日向洪×借款40000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款期限：同时约定5天后归还。
】【被告拖欠还款：但此款到期后经洪×多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：故请求法院判令】【被告向原告还款：蔡××偿还借款本金40000元】【支付利息：及利息2268元（利息按日万分二点一计算，自2008年6月5日起计算至2009年3月5日止），合计42268元，并承担本案诉讼费用。
蔡××未作答辩，也未提交证据。
本院经审理，认定事实如下：蔡××因缺乏资金，于2008年6月5日向洪×借款40000元，并当日出具借条一份，载明：今借到洪×人民币肆万元正，借期五天。嗣后，经洪×多次催讨未果，以致纠纷成讼。
以上事实，由洪×提交的借条及当庭陈述予以证实。】
[法院审理意见]
本院认为，借款应当归还，蔡××取得洪×的借款后，应承担偿还借款之民事责任。现洪×请求蔡××归还借款40000元及利息2268元（自2008年6月5日至2009年3月5日止，按每日万分之二点一计算），经庭审查明事实，蔡××与洪×的借款期间未约定利息，依法律规定，视为不支付利息，故对其主张借款期间利息不予支持；对蔡××未按约定期限返还借款，洪×主张逾期利息部分，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、蔡××返还洪×借款本金40000元，支付逾期利息2226元，合计42226元，限于本判决生效之日起十日内清偿。
二、驳回洪×其他诉讼请求。
如果蔡××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费857元，公告费300元，合计1157元，由蔡××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状正本一份，副本二份，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判长]
审判长杨军
[审判员]
审判员沈三林
[审判员]
审判员费为民
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员赵婕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:洪×与蔡××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5f739912-d639-4db9-934b-f72f5c2010f9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖吴商初字第526号
[法院名称]
法院名称:湖州市吴兴区人民法院

【--10799--】
[地区]
西安市新城区人民法院
[无效数据]
（2009）新民初字第1364号
[原告]
原告张双印，男，1950年元月1日出生，汉族，西安高压阀门厂退休职工。
[原告代理人]
委托代理人韩玉香，女，1949年11月13日出生，汉族。
[被告]
被告刘秋梅，女，1971年7月24日出生，汉族，西安泵阀总厂有限公司职工。
[被告]
被告董健，男，1972年3月31日出生，汉族，西安泵阀总厂有限公司职工。
[被告代理人]
委托代理人肖建平，男，1965年8月18日出生，汉族，陕西航空电源公司职工。
[案件程序]
原告张双印与被告刘秋梅、董健民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告委托代理人韩玉香、被告董健及其委托代理人肖建平到庭参加了诉讼。被告刘秋梅经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法缺席进行了审理。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张双印诉称，【两被告是夫妻关系：二被告系夫妻关系，】【被告向原告借款：二被告曾三次从原告张双印处共借款7万元，】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：二被告归还借款。】
[被告辩称]
被告刘秋梅未出庭答辩。
[被告辩称]
被告董健辩称，我与刘秋梅系夫妻关系属实，但刘秋梅从原告张双印处借款之事我不知晓，且借据也是刘秋梅所书写，刘秋梅自2008年8月至今不知去向，故我不应承担向原告还款的责任。
[法院查明事实]
经审理查明，被告董健和被告刘秋梅系夫妻关系，2008年5月25日，被告刘秋梅向原告出具借条言明，今借张双印3万元；2008年6月10日，被告刘秋梅向原告张双印出具借条言明，今借张双印2万元；2008年6月19日，被告刘秋梅向原告张双印出具借条言明，今借张双印2万元，以上共计7万元，此后，原告向二被告索要借款无果，遂于2009年3月诉至本院主张权利。庭审中，被告董健对原告张双印出具的借据三份是否为刘秋梅所书写提出质疑，但表示其不要求对借据进行笔迹鉴定。庭审中，被告董健出具了其所租住的房屋所在地本市新城区北张村村民委员会的证明载明，二被告自2001年7月起在该北张村99号租住，2008年8月起，该房由董健一人租住。
[法院审理意见]
本院认为，被告刘秋梅从原告张双印处借款人民币7万元的事实，有借据为凭，虽然被告董健对借据是否为刘秋梅的笔迹有质疑，但董健既不主张对借据上的笔迹进行鉴定，又无其它能够支持其抗辩成立的相关证据证明，故被告董健的这一抗辩无据，依法不予认定其抗辩成立。故借据是受法律保护的有效证据。虽然借据上仅有被告刘秋梅的签名，但被告董健与被告刘秋梅系夫妻关系，且借款的时间均在二被告共同生活期间，而被告董健又没有证据证明从原告处所借的钱款没有用于夫妻共同生活，故依法认定原告张双印与被告刘秋梅、董健民间借贷关系成立且有效，原告之主张有据，依法支持，被告刘秋梅、董健应依法向原告张双印归还借款。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
1、原告张双印与被告刘秋梅、董健借款关系成立且有效。
2、被告刘秋梅、董健于本判决生效后十日内一次性归还原告张双印借款人民币7万元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
诉讼费1550元、公告费800元均由二被告共同承担（诉讼费、公告费原告均已预付，二被告随同借款一并支付原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。
[审判长]
审判长赵文涛
[审判员]
代理审判员王钰
[审判员]
代理审判员杨海涛
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员魏玮
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:原告张双印与被告刘秋梅、董健民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6dc9bc75-5baf-4d08-ba03-0ef7c4390a4a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）新民初字第1364号
[法院名称]
法院名称:西安市新城区人民法院

【--10800--】
[地区]
浙江省舟山市定海区人民法院

【--10801--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2009）杭淳商初字第808号
[原告]
原告徐胜高。
[被告]
被告余军林。
[案件程序]
原告徐胜高诉被告余军林民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月23日立案受理，依法由审判员詹鹏飞适用简易程序公开开庭审理并当庭宣告判决。原告徐胜高到庭参加诉讼，被告余军林经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐胜高诉称，【被告向原告借款：2007年5月30日，被告向原告借款2000元，】【被告出具借条：并于当日出具了借条一份。】【被告拖欠还款：后原告多次向被告催讨无果，】【原告起诉要求判令：为此原告起诉，】【被告向原告还款：请求判令被告立即偿还借款2000元；】【被告承担诉讼费：请求判令由被告承担本案的诉讼费用。】
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求，向本院提交的证据为借条一份（原件），拟证明2007年5月30日，被告向原告借款2000元的事实。
[被告辩称]
被告余军林未到庭应诉，亦未作书面答辩和向本院提交证据。
[原告举证]
经审查，本院认为原告提交的证据为有效证据，依法予以采信。
[庭审记录]
综合本院采信的证据，当事人的庭审陈述，并结合双方举证责任，本院认定原告诉称的事实成立。
[法院审理意见]
本院认为，被告余军林和原告徐胜高之间属于民间借贷关系。原告已向被告余军林提供借款，被告余军林理应按约及时返还借款。被告至今未履行还款义务，应承担相应的民事责任。故原告要求被告返还借款2000元的诉讼请求，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告余军林于本判决生效之日起十日内返还原告徐胜高借款2000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元，由被告余军林负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向该院预交上诉案件受理费50元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员詹鹏飞
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员徐金飞
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:徐胜高与余军林民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0525f1fc-bc5e-4e07-9837-bcae5a39c598
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭淳商初字第808号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--10803--】
[地区]
山东省临沂市兰山区人民法院

【--10804--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院

【--10805--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院

【--10806--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第1429号
[原告]
原告周忠茂，男，1956年6月11日出生，汉族，居民，住义乌市稠城街道花园下村1组。
[原告代理人]
委托代理人金允周，浙江东方亮律师事务所律师。
[被告]
被告龚英权，居民，住义乌市稠江街道楼下新村3区16幢2单元5楼。
[案件程序]
原告周忠茂与被告龚英权民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月24日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月14日公开开庭进行了审理。原告周忠茂的委托代理人金允周到庭参加了诉讼；被告龚英权经本院合法传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周忠茂诉称，【被告向原告借款：2004年10月27日，被告向原告借款28万元，】【被告拖欠还款：后原告向被告催讨，被告至今未予返还。】【原告起诉要求判令：故请求法院判令】【被告向原告还款：被告归还借款28万元】【支付利息：并赔偿利息损失（自起诉之日起按银行同期贷款利率算至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告龚英权未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明的事实与原告主张的一致，有原告提供的借条一份及原告方的庭审陈述在卷佐证，本院予以确认。本院认为，借款人应当及时返还借款，逾期返还应当按照国家有关规定支付逾期利息。被告龚英权向原告借款28万元属实，应当及时予以返还并支付逾期利息。原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。被告龚英权经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
被告龚英权于本判决生效后十日内归还原告周忠茂借款28万元并支付逾期利息（自2009年2月24日起按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计付至实际履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费5500元，由被告龚英权负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
审判长朱明
代理审判员王宁
代理审判员王艳
二九年七月十五日
代书记员朱凌云
案件类型:2
裁判日期:2009-07-15
案件名称:周忠茂与龚英权民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:8c0ba1b8-30c7-46ac-bfc0-29928c7187fa
审判程序:一审
案号:（2009）金义商初字第1429号

[错误]

【--10807--】
[地区]
义乌市人民法院

【--10808--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2008）甬宁岔商初字第32号
[原告]
原告：胡××。
[被告]
被告：杨××。
[被告]
被告：吕×。
[案件程序]
原告胡××诉被告杨××、吕×民间借贷纠纷一案，原告于2009年2月25日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员葛春余适用简易程序审理，后因被告杨××下落不明，依法转为普通程序审理，由审判员张冬娣担任审判长，与审判员葛春余、代理审判员班发伟组成合议庭，于2009年7月15日公开开庭审理了本案。原告胡××到庭参加诉讼，被告杨××经本院公告期限届满、被告吕×经本院传票传唤均无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告胡××诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系，】【被告向原告借款：被告杨××与原告是朋友关系，被告杨××称付会钱所需，于2008年7月5日向原告借款10000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【口头双方约定借款期限：口头约定借款期限为半个月，】【双方未约定利息：但未约定利息。】【被告拖欠还款：后经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：两被告归还借款10000元，】【被告承担诉讼费：案件受理费由两被告负担。】
[原告举证]
为证明自己的主张，原告胡××提供如下证据：被告杨××出具的借条一份，拟证明被告杨××于2008年7月5日向原告胡××借款10000元的事实。
[庭审记录]
本院调取被告杨××、吕×的户籍证明各一份，证明被告杨××、吕×系夫妻关系的事实。
[被告辩称]
被告杨××、吕×未作答辩。
[被告辩称]
被告杨××、吕×未到庭，视为放弃对上述证据质证的权某。以上证据，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理查明：本院认定的事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护，被告杨××与原告胡××之间的借贷关系事实清楚，证据确凿，合法有效。
因两被告系夫妻关系，故应按夫妻共同债务处理，两被告应共同承担还款的责任，对原告胡××的诉讼请求予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《最高人民法院关于〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告杨××、吕×归还原告胡××借款10000元，限于本判决生效后十五日内付清。
如未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费50元，由被告杨××、吕×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出付本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费交纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政税务局预算外资金，账号：81×××3001，开户银行：宁波市中国银行营业部。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长张冬娣
[审判员]
审判员葛春余
[审判员]
代理审判员班发伟
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员冯卿（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:胡××与杨××、吕×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1c666d03-0ee1-47ea-80e9-3162cff70288
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2008）甬宁岔商初字第32号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--10809--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院

【--10810--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1479号
[原告]
原告：王××。
[被告]
被告：沈××。
[被告]
被告：屈××。
[案件程序]
原告王××与被告沈××、屈××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月23日立案受理后，依法由代理审判员祝令河适用简易程序公开开庭进行了审理，原告王××到庭参加诉讼，被告沈××、屈××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王××诉称：【被告向原告借款：被告沈××于2007年4月14日向原告借款30000元，】【被告出具借条：并向原告出具借条一份，】【约定月利率33‰，】【被告仅偿还了部分借款：后于2007年6月14日归还本金20000元，】【被告支付了部分利息：余款至今未归还，利息付至2007年6月14日。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：此借款发生在两被告婚姻关系存续期间，应作为夫妻共同债务处理。】【原告起诉要求判令：原告现要求本院判令】【被告向原告还款：两被告归还借款10000元，】【支付利息：并支付利息（按月利率33‰从2007年6月14日算至2009年6月14日，以后另计）；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由两被告承担。】
[被告辩称]
被告沈××、屈××未作答辩也未在举证期限内提供证据。
[原告举证]
庭审中，原告向本院提供以下证据：被告沈××出具的借条一份，证明借款事实；象山县档案馆出具的证明一份，证明两被告于1987年结婚，借款发生在两被告婚姻关系存续期间。
[庭审记录]
原告当庭承诺原告提供的上述证据及庭审陈述若有虚假，愿承担法律责任。被告沈××、屈××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视作放弃质证权。经审查，原告所提供的证据真实、合法，且与本案存在关联，本院予以认定。
[法院查明事实]
案经审理，本院确认以下事实，被告沈××于2007年4月14日向原告借款30000元，约定月利率33‰，并向原告出具借条一份，被告于2007年6月14日归还本金20000元，并付息2000元，余款至今未归还，后又付息930元。两被告于1987年结婚。
[法院审理意见]
本院认为，被告沈××尚欠原告王××借款10000元事实，有被告沈××出具的借条为凭，借款后，债务人应按约履行还款义务。此借款发生在两被告婚姻关系存续期间，应作为夫妻共同债务处理。双方约定利率过高，本院依法予以调减。被告沈××、屈××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十一条第二款、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条、最高人民法院《关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告沈××在本判决生效后十日内归还原告王××借款10000元，并支付利息（按中国人民银行同期流动资金贷款基准利率的四倍计算，从2007年9月10日算至本判决确定给付之日止）。
二、被告屈××对上述给付承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费248元，因适用简易程序减半收取124元，由被告沈××、屈××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭本判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号81×××01，开户银行中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明一审案号，逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代理审判员祝令河
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
代书记员胡海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:王××与沈××、屈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5842c7e9-8d03-4a7d-b04c-41ff43418f73
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第1479号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--10811--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院

【--10812--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3677号
[原告]
原告徐坚，镇日顺里31号。
[原告代理人]
委托代理人楼立明。
[被告]
被告商建丰，后宅街道上洪村4组。
[被告]
被告金淑青，宅街道上洪村4组。
[案件程序]
原告徐坚为与被告商建丰、金淑青民间借贷纠纷一案，于2009年5月25日向本院提起诉讼，本院受理后，依法由代理审判员张小燕适用简易程序，于2009年7月15日公开开庭进行了审理。原告徐坚的委托代理人楼立明到庭参加诉讼；被告商建丰、金淑青经本院传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐坚诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2005年5月26日，被告商建丰向原告借款人民币9万元】【双方约定借款期限：并承诺该借款于2007年6月1日前还清。】【被告出具借条：上述事实有被告商建丰出具的借条为证。】【被告拖欠还款：原告认为，夫妻关系存续期间的共同债务理应由夫妻共同偿还，现还款期限已至，两被告并未归还借款，】【原告起诉要求判令：请求法院判令】【被告向原告还款：两被告归还借款人民币9万元并】【支付利息：支付逾期利息（自2007年6月2日起按中国人民银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告商建丰、金淑青未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，两被告系夫妻关系。2005年5月26日，被告商建丰向原告借款人民币9万元，并出具借条一份，约定2007年6月1日前还清。借款到期后，被告没有归还借款。
上述事实，有原告提供的借条、户籍证明及当庭陈述等证据在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，原告徐坚与被告商建丰之间的债权债务明确，有被告商建丰出具的借条为凭，被告商建丰应当依照约定及时归还借款。依照婚姻法的相关司法解释，债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。因此，原告要求两被告归还借款及逾期利息的诉讼请求，本院予以支持。被告经本院公告传唤无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告商建丰、金淑青于本判决生效后十日内共同偿还原告徐坚借款人民币9万元及利息（从2007年6月2日起按中国人民银行同期同类贷款基准利率计算至本判决确定的履行期限届满之日止）。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费1174元，由被告商建丰、金淑青负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员张小燕
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员吴姣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:徐坚与商建丰、金淑青民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e5599daa-abb4-4d0d-9bd1-a6907a1ed014
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第3677号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--10813--】
[地区]
浙江省永嘉县人民法院
[无效数据]
（2009）温永碧商初字第27号
[原告]
原告：邵甲。
[原告代理人]
委托代理人：胡××。
[被告]
被告：麻甲。
[被告]
被告：麻乙。
[案件程序]
原告邵甲诉被告麻甲民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月26日立案受理，应原告申请，本院于2009年4月16日追加麻乙为被告。本案依法由审判员李晓东适用简易程序于2009年5月11日公开开庭进行了审理。因案情复杂，本案于2009年5月22日转入普通程序审理，依法组成合议庭，于2009年6月30日第二次公开开庭进行了审理。原告邵甲及其委托代理人胡××，被告麻甲、麻乙二次庭审均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告邵甲诉称：【被告向原告借款：原、被告之间系朋友关系。2006年3月，被告麻甲称因经营生意缺乏资金，向原告借款了5000元。农历2007年12月30日，原告到被告家催款，被告麻甲要求原告再出借4100元，加上借款的利息，凑齐10000元，】【被告出具借条：被告麻甲出具了一份借条（原告书写借条内容由被告麻甲署名）。】【被告向原告借款：随后被告麻甲称过年生意好，向原告要求再借款10000元，原告同意出借回家拿了10000元送至被告家，】【被告出具借条：当时被告麻甲生意忙就叫其子麻乙打了一张借条交给原告。】【被告支付了部分利息：2008年底，被告麻甲仅归还10000元的本息，另外10000元本息至今分文未付，】【被告拖欠还款：经原告向两被告多次催讨无效，】【原告起诉要求判令：故诉至法院请求判令】【被告向原告还款：两被告偿还借款10000元并】【支付利息：按每年1000元支付利息，】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告负担。】
[被告辩称]
被告麻甲辩称：我向原告借的钱已于2008年农历12月20日连本带息还清，原告已把借条归还给我。至于其子麻乙所写的借条，跟我没有关系，我也没有委托儿子写借条，故请求法院驳回原告的诉讼请求。
[被告辩称]
被告麻乙辩称：2007年农历12月30日晚上，我父亲麻甲不在家，原告到我家叫我写一张一万元的欠条，称与我父亲麻甲说好的。因为在此之前，我听见我父亲与原告的谈话，说以前借了原告5000元加上当晚的5000元总共10000元，所以我就以我父亲的名义写了一张欠条给原告，但事后忘了告诉我父亲，直到2008年12月，我父亲跟我提起这事我才告诉他写借条的事。我只是应原告的要求写一张借条，但没有收到钱，故请求法院驳回原告的诉讼请求。
[原告举证]
原告为证明其诉称事实，在举证期限内向本院提供了下列证据：1、原告的身份证复印件，证明原告的身份；2、溪下乡陈山头村委会证明一份，证明原告邵甲，又名邵乙；3、借条原件一份，证明被告麻甲向原告借款10000元，并由其子麻乙代书借条的事实。
[庭审记录]
经庭审质证，两被告对原告提供的1、2号证据均无异议，被告麻甲认为证据3不真实，被告麻乙对3号证据没有异议，称借条确系其所写。
[法院审理意见]
本院认为，证据1系法定机关颁发，具有法定效力；证据2系基层组织所出具，各方当事人均无异议，予以采信；被告麻乙承认借条系其所书，故对该证据的真实性予以认定；被告麻甲辩称该证据不真实，理由不足，本院不予支持。
经原告申请，本院通知证人麻某出庭作证。证人麻某的证言证明被告麻成某某许某某去和原告解决因麻乙出具的万元借条引起的纠纷，但因原告不同意被告减少还款金额，协商不成。
本院根据已认定的证据，结合原、被告的庭审陈述认定以下事实：原告与被告麻甲系朋友关系，被告麻甲与被告麻乙系父子关系。2006年3月，被告麻甲称因经营生意缺乏资金，向原告要求借款5000元。2007年12月30日，原告到被告家催款，被告麻甲要求原告再出借4100元，加上前借5000元的利息900元，共计10000元，被告麻甲出具了一份由其署名的借条（借条内容由原告代书）。同一晚上，被告麻乙另出具了一份借条给被告，借条载明：今借邵乙人民币壹万元整（10000元），利息一年壹仟元整（1000元），借款人：麻甲，2007年12月30日（古历）。农历2008年12月10日，被告麻甲向原告偿还了10000元本金及利息900元，原告随后向被告麻甲催讨由其子出具借条的万元借款时，被告麻甲否认该笔借款的存在。农历2008年12月24日，原、被告所在村的村干部组织双方进行调解协商，但协商不成。故原告诉至法院请求判令两被告偿还借款10000元并按约定支付利息。
另查明，被告麻乙于2007年毕业于杭州职业技术学院。
本院认为：原、被告之间的借贷关系，事实清楚，证据充分，由被告麻乙出具给原告的借条所证实。被告麻乙辩称不知道其父亲麻甲已向原告出具借条的情况下，受原告误导对同一笔借款又向原告出具一份借条，经查，被告麻乙系大专文化程度的成年人，未与其父亲核实即轻率出具一张万元的欠条且事后又一直没有告诉其父亲，显然不合情理，故两被告辩称该债务不存在，理由不足，本院不予支持。被告麻乙系为其父亲代书借条，被告麻甲系实际借款人，因此，原告诉请被告麻乙偿还借款，理由不足，本院不予支持。现被告麻甲拖欠原告借款不还，应依法承担违约责任。原告诉请判令被告麻甲归还借款10000元并支付利息，理由正当、合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、限被告麻甲于本判决生效之日起十日内偿还原告邵甲借款10000元及利息，利息从农历2008年1月1日起算至判决确定的履行日期止，按每年1000元计算，随本金同时清结。
二、驳回原告对被告麻乙的诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费100元，现减半收取50元，由被告麻甲负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内，预缴上诉案件受理费100元，现金或汇款至温州市中级人民法院，汇款户名：温州市中级人民法院（浙江省省级财政专户结算户分户），开户银行：温州市农行营业部，账号：319-299901040006651，如不按期交纳，按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长林玉喜
[审判员]
审判员李晓东
[审判员]
代理审判员郑黎明
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员胡朝俊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:邵甲与麻甲、麻乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:584c5f48-3689-4d0c-a542-a429440c39a9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温永碧商初字第27号
[法院名称]
法院名称:永嘉县人民法院

【--10814--】
[地区]
浙江省泰顺县人民法院

【--10815--】
[地区]
浙江省文成县人民法院
[无效数据]
（2009）温文南商初字第27号
[原告]
原告：叶××。
[被告]
被告：徐××。
[案件程序]
原告叶××为与被告徐××民间借贷纠纷一案，于2009年4月14日向本院起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月15日公开开庭进行了审理，并当庭宣告了判决。原告叶××到庭参加诉讼，被告徐××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告叶××诉称：【被告向原告借款：2006农历年12月17日（2007年2月14日），被告以周转资金为由向原告借款人民币10000元，】【被告出具借条：并向原告出具一张借条，】【双方约定借款期限：约定于农历2007年3月还款，未约定借款利息。】【被告拖欠还款：借款到期后，被告未按约定偿还借款。】【原告起诉要求判令：故起诉请求判令】【被告向原告还款：被告立即偿还借款本金10000元】【支付利息：及其利息（按中国人民银行同期贷款利率从2006年12月27日起计算至实际还款之日止）。】【原告变更诉讼请求：在审理过程中，原告变更诉讼请求为判令被告立即偿还借款本金10000元】【支付利息：及利息（按中国人民银行同期贷款基准利率从农历2007年4月1日（2007年5月17日）起算至实际还款之日止）。】
[原告举证]
原告在举证期限内向法庭提供证据如下：1、原告身份证复印件、被告户籍证明各1份，以证实当事人的身份情况；2、被告徐××出具的借条复印件1份，以证实被告向原告借款的事实。被告徐××未作答辩，也没有提供证据材料。
[庭审记录]
在审理过程中，被告徐××拒不到庭参加诉讼，放弃了质证权。对原告提供的上述证据，经本院审核后认为其来源合法，内容真实，本院予以认定。结合当事人的陈述，本院认定本案事实如下：2006年9月，被告向原告借款人民币10000元，但未出具借条。2007年2月14日，经原告催讨，被告出具借条一张，约定还款日期为2007年5月16日，未约定利息。借款到期后，被告未偿还借款。
[法院审理意见]
本院认为：原告叶××与被告徐××签订的民间借贷合同依法成立，合法有效，受法律保护。被告徐××未按约定归还借款，显属违约，应当承担履行还款的民事责任。原告主张支付借款到期后的逾期利息的请求符合法律规定，本院予以支持。因此，原告的诉讼请求合法，本院予以支持。被告徐××案件类型:2裁判日期:2009-07-15案件名称:叶××与徐××民间借贷纠纷一审民事判决书文书ID:38ca2a74-46bf-4c48-88ff-e50821adfa4c审判程序:一审案号:（2009）温文南商初字第27号法院名称:文成县人民法院【--10816--】浙江省建德市人民法院民事判决书（2009）杭建商初字第524号原告：郑××。
委托代理人：李×。
被告：戴××。
原告郑××与被告戴××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月9日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年7月15日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告郑××的委托代理人李×到庭参加了诉讼，被告戴××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
原告诉称：被告因经营缺乏资金，向我借款6万元，为此，被告于2007年7月18日向我出具了借条，写明了借款的金额及还款期限。现借期届满，但被告仍未还款。故原告诉至法院。原告变更后的诉讼请求为：判令被告戴××立即归还借款本息60000元，并支付自2007年9月19日起至2009年2月10日止按欠款本金以每日万分之二点一计算的利息损失5123元，判决确定给付之日止的利息按实际天数以每日万分之二点一另行计算。
庭审中，原告补充陈述称：被告于2007年3月22日向原告借款4万元，并出具了欠条；2007年5月29日被告又向原告借款2万元，出具欠条时约定2个月内还款。上述两次借款资金来源均系原告自己的银行存款。2007年5月29日借款快到期时，原告向被告催款，被告称一时无法归还，故于2007年7月18日重新向原告出具了一份借款金额为6万元的借条，并约定2个月归还。
原告为支持其主张的事实，在举证期间向本院提供了下列证据材料：1、被告于2007年7月18日出具给原告的借条一份，用以证明被告尚欠原告借款人民币6万元的事实。
2、账号为××的中国农某某行银行卡活期子账户交易明细一份，用以证明原告出借给被告的借款资金来源情况。
3、建德市梅城镇严某社区居委会出具的证明及被告户籍证明各一份，用以证明被告身份情况以及现外出打工，无法联系的事实。
被告戴××在法定答辩期间未提交书面答辩状，经本院传票传唤未到庭参加诉讼，也未提供相应证据材料。
原告所提供的上述证据材料，虽未经被告到庭质证，但被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，也未说明未到庭的正当理由，应视为其放弃对原告所举证据进行质证的权利。经审查，原告提供的证据材料，证据形式及来源合法、内容确定清晰，符合证据真实性、合法性和关联性的要求，本院予以确认。
综上，本院经审理查明认定的事实与原告所述一致。
本院认为，合法的借贷关系受法律保护，债权人有权要求债务人按照约定履行还款义务。原告郑××与被告戴××之间发生的借贷关系，出自双方自愿，不违反法律、法规禁止性规定，应当确认合法有效，双方当事人均应按照合同约定全面履行自己的义务。原告向被告提供借款6万元的事实已经本院认定，被告未按照约定归还借款，是引起本案纠纷的责任方，应承担相应的违约责任。原告的诉讼请求有事实和法律依据，本院予以支持。被告戴××拒不到庭应诉，不影响案件的审理。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告戴××于本判决生效后十日内归还原告郑××借款本金人民元60000元，并支付2009年2月10日止的利息损失人民币5123元（2009年2月11日起至本判决确定给付之日止的利息损失按尚欠借款本金60000元以日万分之二点一另行计付）。
当事人如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1428元，公告费650元，合计人民币2078元，由被告戴××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币1428元。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理【人民法院户名（浙江省杭州市中级人民法院），帐号12×××024409008802968，开户行（工商银行湖滨分行）】。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服本院判决部分的上诉请求由本院另行书面通知预交。
本判决生效后，被告未按期履行的，原告应在本判决确定的履行期限届满后二年内向本院申请执行，逾期本院将不予执行。
[审判长]
审判长李志华
[陪审员]
人民陪审员朱友芳
[陪审员]
人民陪审员邹一连
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员上官建芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:郑××与戴××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:57f28e95-d310-4f8c-b604-689d881f0114
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭建商初字第524号
[法院名称]
法院名称:建德市人民法院

【--10817--】
[地区]
嘉兴市秀洲区人民法院

【--10818--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2009）绍商初字第999号
[原告]
原告：刘××。
[原告代理人]
委托代理人：沈××。
[原告代理人]
委托代理人：王×。
[被告]
被告：孙××。
[被告]
被告：吴××。
[案件程序]
原告刘××与被告孙××、吴××民间借贷纠纷一案，于2009年6月16日向本院起诉，本院于同日立案受理，依法由代理审判员李籽苏独任审判，于2009年7月13日公开开庭进行了审理。原告刘××的委托代理人沈××到庭参加诉讼、被告孙××、吴××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告刘××诉称，【被告向原告借款：2006年3月16日，被告孙××向原告借款人民币5万元，】【被告拖欠还款：一直未予归还。】【双方签订借款协议：2008年11月29日，被告孙××与原告就还款事宜达成协议一份，协议约定，】【双方约定借款期限：孙××应于2009年1月20日前偿还25，000元，2009年3月16日前偿还25，000元，如未按时偿还，自2006年3月16日起至还款之日止，】【双方约定逾期利息：按照年息10%连本带利偿付给原告，】【被告承担诉讼费：原告因追索产生的一切费用及损失，均有被告孙××承担。】【两被告是夫妻关系：另查，被告孙××与吴××系夫妻关系，该债务发生在夫妻关系存续期间，系共同债务。】【被告拖欠还款：现被告孙××未归还分文，】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款：被告孙××、吴××立即归还原告借款人民币5万元，】【被告承担律师代理费：支付律师费3，000元，】【支付利息：并按年息10%赔偿原告自起诉之日起到实际还款之日止的利息损失。】
[被告辩称]
被告孙××、吴××未作答辩，也未在本院指定的举证期限内提供证据。
[原告举证]
原告刘××为证明自己的诉讼主张，在本院指定的举证期限内提交了以下证据材料：1、2006年3月16日被告孙××出具的借条一份以及原告交通银行取款单一份，以证明2006年3月16日原告从交通银行取款5万元借给被告孙××的事实。
2、2008年11月29日被告孙××与原告就还款事宜达成的协议一份，以证明被告孙××承诺于2009年1月20日前偿还25，000元，2009年3月16日前偿还25，000元，如违约按照年息10%支付自2006年3月16日起至还款之日止的利息，并承担原告因追索产生的一切费用及损失的事实。
3、结婚登记申请表一份，以证明被告孙××、吴××于2000年2月16日登记结婚的事实。
4、浙江越光律师事务所律师费发票一份，以证明原告为追索本案债务支付律师费人民币3，000元的事实。
[被告辩称]
被告孙××、吴××未到庭应诉，视为自愿放弃对原告所举证据和陈述的质证权。
[庭审记录]
针对原告递交的证据材料，本院认证如下，原告所举证据来源合法，记载的内容客观真实，与本案待证事实相关联，符合民事诉讼证据的基本特征，可以作为认定案件事实的依据。根据以上认定的证据和原告陈述，本院确认下列事实：2000年2月16日，被告孙××、吴××登记结婚，2006年3月16日，被告孙××向原告借款人民币5万元。2008年11月29日，被告孙××与原告就还款事宜达成协议，承诺于2009年1月20日、3月16日前各偿还25，000元，如违约则按照年息10%支付自2006年3月16日起至还款之日止的利息，并承担原告因追索产生的一切费用及损失。后被告违约，未清偿借款，原告支出律师费人民币3，000元，来院诉讼。
[法院审理意见]
本院认为，本案原告与被告孙××间的借款关系，系公民之间的借贷，属于民间借贷。且该民间借贷系双方当事人真实意思的表示，未违反法律、法规的禁止性规定，法律应予保护。被告孙××作为借贷关系中的借款方，有依照合同约定或法律规定还本付息的义务。由于被告吴××与被告孙××系夫妻关系，被告孙××应清偿的上述债务发生于夫妻关系存续期间，故其所负债务系夫妻共同债务，被告吴××作为被告孙××之妻，亦有还本付息的义务。现两被告未能按约归还借款，是引起本纠纷的原因，依约应承担相应的民事责任。故原告请求两被告返还借款并支付利息的诉讼请求理由正当，应予支持。至于原告请求自起诉之日起到实际还款之日止以年息10%计算利息损失，其利息计算方式依据双方约定，又未超过法律规定，予以支持。但是，对原告请求被告承担律师费用的诉讼请求，因律师费用并不是原告追索债权的必然费用，且协议上载明的“甲方因乙方未如期还款，而向乙方追索产生的一切费用及损失，均由乙方承担”的字样也不足以明晰到可以确认被告承诺承担原告律师费用的程度，故对该请求，本院不予支持。
被告孙××、吴××拒不到庭参加诉讼，视为对原告的请求放弃抗辩，并应承担由此产生的法律后果。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告孙××、吴××应归还给原告刘××借款人民币5万元以及自2006年3月16日起至判决确定支付之日止按年息10%的利率计算的利息损失，限在本判决生效后十日内履行完毕；如果被告孙××、吴××未按本判决指定的期间履行给付上述金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、驳回原告的其他诉讼请求。
案件受理费1，525元，减半收取762.50元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1，525元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。
逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员李籽苏
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员沈森华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:刘××与孙××、吴××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e76adc22-7dd0-4cd6-ba3f-02dc2aa0d59b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍商初字第999号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--10819--】
[地区]
温州市鹿城区人民法院
[无效数据]
（2009）温鹿商初字第1257号
[原告]
原告：汤××。
[原告]
原告：李甲。
[原告代理人]
上述二原告委托代理人：何××。
[被告]
被告：李乙。
[案件程序]
原告汤××、李甲为与被告李乙民间借贷纠纷一案，于2009年5月18日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员林铬独任审理，于2009年7月8日公开开庭进行了审理。二原告委托代理人何××、被告李乙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告汤××、李甲诉称：【被告向原告借款：2001年下半年，被告以儿子出国急需用钱为由，向原告借款5万元，言明尽快归还，但一直没有偿还。】【被告出具借条：2009年1月18日，被告来看望病重的哥哥李丙时，李丙向被告催讨欠款，被告答应4月份还款，并立下欠据，“欠李丙五万元，4月份还款”。】【被告拖欠还款：结果被告没有偿还。李丙于2009年2月7日死亡，原告汤××作为李丙的妻子再向被告催讨，被告还是不还。】【原告起诉要求判令：现要求1、】【被告向原告还款：判令被告立即归还欠款5万元】【支付利息：和起诉之日起利息（月息1分，直到债务履行完毕）；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费用由被告承担。】
[原告举证]
为了证明诉称的事实，原告向本院提供了如下证据：1、原告身份证复印件一份，证明原告的身份情况。2、被告身份证复印件一份，证明被告的身份情况。3、户口簿复印件一份，证明李丙是原告汤××丈夫。4、身份情况表复印件一份，证明被告李乙身份。5、遗体火化证明书复印件一份，证明原告汤××丈夫2009年2月7日病故。6、借据复印件一份，证明被告向原告借款五万元。
[被告辩称]
被告李乙辩称：2002年被告儿子出国向李丙借款5万元是事实，但李丙言明其中3万元是送给被告的儿子。5万元债务可以偿还，但因被告目前困难，等到分割父亲的遗产后才能偿还。因是亲戚之间借款，未约定利息，故不同意支付利息。
[原告举证]
审理中，本院依法对原告提供的证据本院认证如下：对原告提供的证据，被告没有异议，可以证明原告待证的事实，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2001年至2002年间，被告因其儿子出国向李丙借款5万元。2009年1月18日，被告出具欠条给李丙言明“欠李丙五万元，4月份还款”。李丙于2009年2月7日亡故，继承人其妻子原告汤××、儿子原告李甲向被告催讨欠款未果，遂诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为：被告李乙欠李丙5万元，事实清楚，证据充分，被告亦予以承认。被告应当偿还该债务并支付原告起诉之日起至本判决确定履行之日止的利息，利息以同期商业银行基准贷款利息计算。现李丙亡故，债权应由其继承人二原告享有。
被告辩称的李丙赠送其中3万元给其儿子，没有提供证据证明，不予采信；被告辩称债务待分割父亲的遗产后再予偿还，无法律依据，不予支持。依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、《中华人民共和国民法通则》第九十条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告李乙于本判决生效之日起三日内偿还原告汤××、李甲5万元并支付利息（利息以同期商业银行基准贷款利息，从2009年5月18日始计算至本判决确定履行之日止）。
当事人未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1050元，减半收取525元，由被告李乙负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判员]
审判员林铬
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员宋才学
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:汤××、李甲与李乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:363a736d-703f-44b5-956b-a64d47164a1a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温鹿商初字第1257号
[法院名称]
法院名称:温州市鹿城区人民法院

【--10820--】
[地区]
浙江省建德市人民法院

【--10821--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第1626号
[原告]
原告王××。
[被告]
被告江××。
[案件程序]
原告王××为与被告江××民间借贷纠纷一案，于2009年5月22日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员郑风雨独任审判，于2009年7月15日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告王××到庭参加诉讼；被告江××到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告王××诉称，【被告向原告借款：被告因做生意缺资分别于1995年7月14日、1995年8月27日、1996年1月2日向原告借款2000元、3000元、3000元，】【被告出具借条：被告出具了三份借条。】【被告仅偿还了部分借款：1998年10月20日被告归还原告借款本金2000元。】【被告拖欠还款：现被告尚欠原告借款本金6000元及利息21081元。经原告多次向被告催讨，被告分文未还，】【原告起诉要求判令：故原告遂向本院起诉请求判令】【被告向原告还款：被告偿还借款本息人民币27081元。】
[被告辩称]
被告江××辩称，被告因家庭生活所需向原告借款是事实。借款时被告向原告出具三份借条是事实。之后，被告已还清了借款，但记不清具体还款时间。
[法院查明事实]
经审理本院查明的本案事实如下：被告江××因家庭生活需要，于1995年7月14日向原告王××借去人民币2000元。
后被告于1995年8月27日又向原告借去人民币3000元，约定利息为2.5％。被告于1996年1月2日再次向原告借去人民币3000元，约定利息2.5％。以上借款由被告出具给原告借条三份为凭。此后，被告在1998年10月20日归还了借款本金2000元。被告尚欠原告借款人民币6000元及利息至今未还，遂引起诉讼。
以上事实有原告提供的由被告出具的借条原件三份以及原、被告的陈述等证据予以证实。原告所举的证据经本院审查认为，其来源、形式合法，内容真实，与本案待证事实具有关联，故本院确认其具有证明力，可以作为定案的根据。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间借贷关系明确，事实清楚，证据充分。债务应当清偿。原告主张要求被告支付1995年7月14日借款利息的请求。因原、被告双方借款时没有约定支付利息，按合同法有关规定应视为不支付利息。故原告这一项诉讼请求，本院不予支持。原告主张要求被告支付1995年8月27日和1996年1月2日两笔借款按月利率2％计算的利息请求，其主张的月利率计算标准过高，对过高部分本院不予支持，对合理部分本院予以支持。被告认为其向原告所借的款项已经付清，原告对这一节事实予以否认，而且被告未能提供其他证据予以证实，故被告的抗辩理由不能成立，本院不予采纳。故原告主张的诉讼请求合理部分，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十一条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、限被告江××于本判决生效后一个月内归还原告王××借款本金6000元，并支付利息（①按借款本金3000元、月利率1.5％自1995年8月27日起计算至本判决确定给付之日止；②按借款本金3000元、月利率1.5％自1996年1月2日起计算至本判决确定给付之日止）。
二、驳回原告王××其余诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的利息。
案件受理费477元，减半收取238.50元，由原告王××负担60元，被告江××负担178.50元（此款于本判决生效后七日内向本院缴纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费人民币477元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
代理审判员郑风雨
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
代理书记员张曼娅
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:王××与江××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f6160a3d-e385-491d-a22c-dbe79ca67b88
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台玉商初字第1626号
[法院名称]
法院名称:玉环县人民法院

【--10822--】
[地区]
杭州市拱墅区人民法院

【--10823--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第588号
[原告]
原告：林秀英，太平街道东辉南路5号。
[被告]
被告：金孔后，太平街道文化路120弄10幢1号。
[案件程序]
原告林秀英为与被告金孔后民间借贷纠纷一案，于2009年3月17日向本院提起诉讼。本院于同日立案受理，依法组成合议庭，于2009年7月15日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告林秀英到庭参加诉讼，被告金孔后经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告林秀英起诉称：【被告向原告借款：被告向原告借款4万元，】【被告出具借条：并于2007年2月27日出具借条一份。】【被告拖欠还款：该款经原告催讨未果，】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款：被告偿还借款4万元并】【支付利息：支付自2007年2月28日起按中国人民银行同期利率计算的利息。】【原告变更诉讼请求：案件审理过程中，原告变更诉讼请求为：】【被告向原告还款：要求被告偿还借款本金4万元】【支付利息：并支付自2009年3月17日起按中国人民银行规定的同期贷款利率的标准计算至判决确定履行之日止的利息。】
[原告举证]
原告林秀英提供了借条一张，用以证明2007年2月27日被告出具的借条一份，用以证明被告向原告借款4万元。
[被告辩称]
被告金孔后未作答辩，亦未提供相关证据。
[法院查明事实]
经审理查明，原告当庭出示的上述证据材料来源合法、内容真实。被告既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。原告当庭出示的证据材料具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的根据。据此，本院认定的案件事实与原告起诉状陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间形成的民间借贷关系，系双方自愿，内容合法，依法应认定有效。借贷双方未书面约定利息，视为不支付利息。借贷双方未约定还款期限，被告应当在原告催告的合理期间内及时偿还借款，逾期未付，应赔偿原告自起诉之日（即2009年3月17日）起按中国人民银行规定的同期贷款利率的标准计算至本判决确定的履行之日止的利息损失。原告变更后的诉讼请求合法有据，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百一十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告金孔后在本判决发生法律效力之日起十日内偿还给原告林秀英借款4万元，并赔偿自2009年3月17日起按中国人民银行规定的同期贷款利率的标准计算至本判决确定的履行之日止的利息损失。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费953元，由被告金孔后负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费953元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。
款汇户名：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长缪雪芳
[审判员]
审判员沈小忠
[审判员]
审判员蔡焱
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
代书记员陈丹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:林秀英与金孔后民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1c55b711-c313-48a8-b8d7-a03db6690f33
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温商初字第588号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--10824--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐商初字第330号
[原告]
原告：陈××。
[原告代理人]
委托代理人：毛××。
[原告代理人]
委托代理人：林×。
[被告]
被告：翁××。
[被告]
被告：王×。
[案件程序]
原告陈××与被告翁××、王×民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月11日立案受理。依法组成合议庭，于2009年7月10日公开开庭审理了本案。原告陈××的委托代理人毛××、林×到庭参加诉讼；被告翁××经本院公告送达开庭传票，被告王×经本院传票传唤，均无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××起诉称：【被告向原告借款：2007年2月12日，被告翁××以资金周转困难为由向原告借款4万元，原告向被告交付了4万元的借款后，】【被告出具借条：被告亲笔出具了欠据，】【被告为此债务的担保人：被告王×自愿为被告翁××的债务承担连带担保责任。】【被告拖欠还款：原告向被告催讨无果。】【原告起诉要求判令：故原告向本院提出如下诉讼请求：】【被告向原告还款：一、判令被告翁××立即偿还借款4万元】【支付利息：并赔偿损失（从起诉之日起以银行同期贷款利率计算至判决确定的履行之日止）；】【被告对借款承担连带责任：二、被告王×对以上债务承担连带偿还责任；】【被告承担诉讼费：三、诉讼费用由被告承担。】
[原告举证]
在举证期限内，原告为证明其主张的事实，提供了如下证据：1、原告的身份证复印件及两被告的户籍基本信息，以证明原告、两被告的诉讼主体适格的事实；2、2007年2月12日的借款借据一张，以证明2007年2月12日被告翁××向原告现金借款4万元，约定还款日期为2007年2月22日，担保人为王×的事实。
[被告辩称]
被告翁××、王×均未作答辩，也未提供任何证据。
[庭审记录]
被告翁××、王×经本院合法传唤，均无正当理由拒不到庭，视为对上述证据放弃抗辩权。经本院审核，对原告提供的上述证据予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2007年2月12日，被告翁××向原告陈××现金借款4万元，约定还款日期为2007年2月22日。被告翁××、王×分别在借款借据的借款人和担保人处签字后，交原告收执。但借款借据上没约定借款利率。后经原告多次向被告翁××催讨，但被告翁××未履行还款义务。
[法院审理意见]
本院认为：原告陈××主张被告翁××欠其借款4万元，有被告翁××出具的借款借据为据，可以认定。法律规定，自然人之间的借款对支付利息没有约定的，视为不支付利息，但被告翁××逾期不还，应承担违约责任，现原告要求被告翁××并赔偿损失（从起诉之日起以银行同期贷款利率计算），理由正当，应予以支持。被告王×仅在借款借据签署“担保人”，对担保方式、担保期间均没有约定，根据《中华人民共和国担保法》第十九条的规定，应按照连带责任保证承担保证责任。而连带责任保证的保证人与债权人未约定保证期间的，债权人有权自债务履行期限届满之日起六个月内要求保证人承担保证责任。在规定的保证期间债权人未要求保证人承担保证责任的，保证人免除保证责任。而本案债务履行期限为2007年2月22日，因此，被告王×的保证责任应依法免除。原告陈××要求被告王×承担连带保证责任，与法律规定不符合，本院不予支持。被告翁××、王×经本院合法传唤，均无正当理由拒不到庭，本院依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第一百零七条、第一百一十一条第一款、《中华人民共和国担保法》第二十六条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告翁××应在本判决生效后五日内偿还原告陈××借款本金4万元及赔偿损失（本金4万元自2009年3月11日起按中国人民银行同期贷款基准利率计算至本判决确定的履行之日止）。款交本院民二庭转付。
二、驳回原告陈××对被告王×的诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费800元，由被告翁××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长杨士威
[陪审员]
人民陪审员蔡许玉
[陪审员]
人民陪审员陈文珍
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员李红
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:陈××与翁××、王×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9ccd4106-b31c-44ca-8e6c-3d3fcc5a3b86
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐商初字第330号
[法院名称]
法院名称:玉环县人民法院

【--10825--】
[地区]
浙江省龙泉市人民法院
[无效数据]
（2009）丽龙商初字第312号
[原告]
原告：唐××。
[原告代理人]
委托代理人：余××。
[被告]
被告：吴××。
[案件程序]
原告唐××与被告吴××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月1日立案受理，依法由审判员林森林适用简易程于2009年7月15日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告唐××及委托代理人余××到庭参加诉讼，被告吴××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告唐××起诉称：【被告向原告借款：2007年8月2日，被告吴××以做生意缺少周转资金为由向其借款2万元，】【被告出具借条：并当场书写借条一张，】【双方约定借款期限：约定一个月内归还，】【双方约定借款利息：月息按2分计算。】【被告拖欠还款：其后，被告未按双方约定履行还款和支付利息义务，】【被告支付了部分利息：经原告数次催收，其支付了2008年10月18日之前产生的利息2000元。】【被告出具借条：2009年5月16日因被告仍无力履行还款义务，双方经协商一致重新书写了借条一份，】【双方约定借款利息：约定借款2万元，利息6400元，】【双方约定借款期限：限于2009年5月30日前还清。】【被告拖欠还款：但期满后，被告仍以无钱为由，拒不偿还借款及利息。】【原告起诉要求判令：为此，原告请求依法判令】【被告向原告还款：被告吴××返还借款本金2万元】【支付利息：及利息6400元。】
[被告辩称]
被告吴××未作答辩。
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，向本院提交了如下证据；1、吴××于2008年10月18日出具的“限条”一份，用以证明吴××因在2007年8月2日向原告唐××借款2万元未还，双方经协商约定还款期限以及利息支付情况的事实；2、吴××于2009年5月16日出具的借条一份，用以证明吴××向唐××出具借条，载明其欠原告借款本金2万元，利息6400元，并约定前款限于2009年5月底前还清的事实。
[庭审记录]
经审查，原告提供的借条，形式与内容合法，与本案具有关联性，被告吴××未到庭质证，视为放弃质证的权利，故此本院认定本案事实与原告起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告唐××与被告吴××之间的借款事实清楚，债权债务关系明确，被告吴××应按双方约定履行还款和支付利息义务。因此，原告唐××要求被告吴××返还借款本金2万元并支付利息6400元的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
吴××于判决生效之日起十日内返还唐××借款本金20000元并支付利息6400元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费460元，减半收取230元，由吴××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员林森林
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
代书记员蔡永霞
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:唐××与吴××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1d899d71-f9ad-4be4-a7ba-1447070da015
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）丽龙商初字第312号
[法院名称]
法院名称:龙泉市人民法院

【--10826--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2009）绍商初字第999号
[原告]
原告：刘衍军。
[原告代理人]
委托代理人：沈沛敏。
[原告代理人]
委托代理人：王晔。
[被告]
被告：孙淼君。
[被告]
被告：吴锦霞。
[案件程序]
原告刘衍军与被告孙淼君、吴锦霞民间借贷纠纷一案，于2009年6月16日向本院起诉，本院于同日立案受理，依法由代理审判员李籽苏独任审判，于2009年7月13日公开开庭进行了审理。原告刘衍军的委托代理人沈沛敏到庭参加诉讼、被告孙淼君、吴锦霞经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告刘衍军诉称，【被告向原告借款：2006年3月16日，被告孙淼君向原告借款人民币5万元，】【被告拖欠还款：一直未予归还。】【双方签订借款协议：2008年11月29日，被告孙淼君与原告就还款事宜达成协议一份，协议约定，】【双方约定借款期限：孙淼君应于2009年1月20日前偿还25，000元，2009年3月16日前偿还25，000元，】【双方约定逾期利息：如未按时偿还，自2006年3月16日起至还款之日止，按照年息10%连本带利偿付给原告，】【被告承担诉讼费：原告因追索产生的一切费用及损失，均有被告孙淼君承担。】【两被告是夫妻关系：另查，被告孙淼君与吴锦霞系夫妻关系，该债务发生在夫妻关系存续期间，系共同债务。】【被告拖欠还款：现被告孙淼君未归还分文，】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款：被告孙淼君、吴锦霞立即归还原告借款人民币5万元，】【被告承担律师代理费：支付律师费3，000元，】【支付逾期利息：并按年息10%赔偿原告自起诉之日起到实际还款之日止的利息损失。】
[被告辩称]
被告孙淼君、吴锦霞未作答辩，也未在本院指定的举证期限内提供证据。
[原告举证]
原告刘衍军为证明自己的诉讼主张，在本院指定的举证期限内提交了以下证据材料：1、2006年3月16日被告孙淼君出具的借条一份以及原告交通银行取款单一份，以证明2006年3月16日原告从交通银行取款5万元借给被告孙淼君的事实。
2、2008年11月29日被告孙淼君与原告就还款事宜达成的协议一份，以证明被告孙淼君承诺于2009年1月20日前偿还25，000元，2009年3月16日前偿还25，000元，如违约按照年息10%支付自2006年3月16日起至还款之日止的利息，并承担原告因追索产生的一切费用及损失的事实。
3、结婚登记申请表一份，以证明被告孙淼君、吴锦霞于2000年2月16日登记结婚的事实。
4、浙江越光律师事务所律师费发票一份，以证明原告为追索本案债务支付律师费人民币3，000元的事实。
[被告辩称]
被告孙淼君、吴锦霞未到庭应诉，视为自愿放弃对原告所举证据和陈述的质证权。
[庭审记录]
针对原告递交的证据材料，本院认证如下，原告所举证据来源合法，记载的内容客观真实，与本案待证事实相关联，符合民事诉讼证据的基本特征，可以作为认定案件事实的依据。
[法院查明事实]
根据以上认定的证据和原告陈述，本院确认下列事实：2000年2月16日，被告孙淼君、吴锦霞登记结婚，2006年3月16日，被告孙淼君向原告借款人民币5万元。2008年11月29日，被告孙淼君与原告就还款事宜达成协议，承诺于2009年1月20日、3月16日前各偿还25，000元，如违约则按照年息10%支付自2006年3月16日起至还款之日止的利息，并承担原告因追索产生的一切费用及损失。后被告违约，未清偿借款，原告支出律师费人民币3，000元，来院诉讼。
[法院审理意见]
本院认为，本案原告与被告孙淼君间的借款关系，系公民之间的借贷，属于民间借贷。且该民间借贷系双方当事人真实意思的表示，未违反法律、法规的禁止性规定，法律应予保护。被告孙淼君作为借贷关系中的借款方，有依照合同约定或法律规定还本付息的义务。由于被告吴锦霞与被告孙淼君系夫妻关系，被告孙淼君应清偿的上述债务发生于夫妻关系存续期间，故其所负债务系夫妻共同债务，被告吴锦霞作为被告孙淼君之妻，亦有还本付息的义务。现两被告未能按约归还借款，是引起本纠纷的原因，依约应承担相应的民事责任。故原告请求两被告返还借款并支付利息的诉讼请求理由正当，应予支持。至于原告请求自起诉之日起到实际还款之日止以年息10%计算利息损失，其利息计算方式依据双方约定，又未超过法律规定，予以支持。但是，对原告请求被告承担律师费用的诉讼请求，因律师费用并不是原告追索债权的必然费用，且协议上载明的“甲方因乙方未如期还款，而向乙方追索产生的一切费用及损失，均由乙方承担”的字样也不足以明晰到可以确认被告承诺承担原告律师费用的程度，故对该请求，本院不予支持。被告孙淼君、吴锦霞拒不到庭参加诉讼，视为对原告的请求放弃抗辩，并应承担由此产生的法律后果。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告孙淼君、吴锦霞应归还给原告刘衍军借款人民币5万元以及自2006年3月16日起至判决确定支付之日止按年息10%的利率计算的利息损失，限在本判决生效后十日内履行完毕；如果被告孙淼君、吴锦霞未按本判决指定的期间履行给付上述金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、驳回原告的其他诉讼请求。
案件受理费1，525元，减半收取762.50元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1，525元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员李籽苏
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员沈森华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:刘衍军与孙淼君、吴锦霞民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:52fbf7e4-7056-4194-81e3-07e16aecb4e7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍商初字第999号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--10827--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第2445号
[原告]
原告程江伟，居民，阳市吴宁街道小东门7号。
[原告代理人]
委托代理人朱永兰，经商，住东阳市吴宁街道小东门七号，系原告妻子。
[被告]
被告王永敢，经商，住义乌市稠江街道下柳村。
[案件程序]
原告程江伟为与被告王永敢民间借贷纠纷一案，于2009年3月27日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年7月13日公开开庭进行了审理。原告程江伟的委托代理人朱永兰到庭参加了诉讼，被告王永敢经本院传票传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告程江伟诉称，【被告向原告借款：2008年4月8日，被告向原告借款37000元，】【双方约定借款期限：约定于2007年7月归还。】【被告拖欠还款：到期后，经原告多次催讨，被告拒不还款。】【原告起诉要求判令：为此，原告诉请判令：】【被告向原告还款：一、被告立即归还原告借款37000元】【支付逾期利息：并支付逾期利息；】【被告承担诉讼费：二、本案的诉讼费用由被告负担。】
[被告辩称]
被告王永敢未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明的事实与原告主张事实一致。由原告提供的借条一份及原告的当庭陈述予以证实。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系合法有效，被告逾期未还构成违约，应当承担相应的违约责任。故原告起诉要求被告归还借款并支付逾期利息的诉请，证据充分，理由正当，本院予以支持。被告王永敢经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条，最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告王永敢于本判决生效之日起十日内归还原告借款37000元并支付逾期利息（自2007年8月1日起按中国人民银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费836元，由被告王永敢负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长朱明
[审判员]
代理审判员孙建英
[审判员]
代理审判员吴刚
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员何周剑
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:程江伟与王永敢民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a3fe6094-0e1b-4f40-9d47-112503691008
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第2445号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--10828--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第630号
[原告]
原告：郁×。
[原告代理人]
委托代理人：张××。
[被告]
被告：王××。
[被告]
被告：陈×。
[案件程序]
原告郁×诉被告王××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月27日立案受理后，依法由代理审判员陈曦独任审判。因原告郁×的申请，本院依法通知陈×为被告参加诉讼。后本案转为普通程序审理并依法组成合议庭，于2009年7月10日公开开庭进行审理。原告郁×的委托代理人张××到庭参加诉讼。
被告王××、陈×经本院公告传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告郁×诉称：【被告向原告借款：2007年3月1日，王××因资金周转所需向郁×借款194800元，】【双方约定借款期限：口头约定借款期限1个月，】【被告拖欠还款：但王××至今未予归还。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：因该笔借款发生在王××、陈×婚姻关系存续期间，】【原告起诉要求判令：故诉至本院，】【被告向原告还款：要求判令王××、陈×归还借款194800元、】【支付逾期利息：赔偿逾期还款利息损失29200元。】【原告变更诉讼请求：郁×在庭审法庭辩论前，将赔偿逾期还款利息损失29200元的金额变更为3524元（按照银行同期贷款年利率4.86％计，从2009年2月27日计至2009年7月10日）。】
[被告辩称]
被告王××、陈×未作答辩。原告郁×为证明其主张，提交如下证据：1、借条一份，证明王××向其借款194800元。
2、结婚登记申请书（含审查处理结果）、离婚登记审查处理表各一份，证明本案借款发生在王××、陈×婚姻关系存续期间。
[庭审记录]
被告王××、陈×未提交证据。被告王××、陈×未到庭，视为放弃质证的权利。原告郁戈某某的证据均系原件，本院对上述证据予以确认。
[法院查明事实]
根据上述确认的证据及原告的陈述，本院认定事实如下：2007年3月1日，王××向郁×出具借条一份，载明“今因需进原材料资金不够，特向郁×借人民币194800元”。王××在该借条落款下面还载明“承诺等秀月家园房子卖了第一个还给郁×”。因王××未予还款，故郁×诉至本院。
另查明：王××、陈×于1993年5月25日登记结婚，2008年10月6日登记离婚。
[法院审理意见]
本院认为：王××向郁×借款194800元有其出具的借条为凭，事实清楚。《中华人民共和国合同法》第二百零六条规定“对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还，贷款人可以催告借款人在合理期限内返还”。本案所涉借条未载明还款期限，出借至今已有两年之久，且王××在本院审理期间仍未归还，郁×已给予王××还款的合理期间，现郁×要求王××偿还借款194800元的诉讼请求，合法有据，本院予以支持。由于上述款项系王××、陈×婚姻关系存续期间所产生的债务，离婚并不影响夫妻共同债务的认定，故陈×对王××的上述债务应承担共同偿还责任。《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第9条规定“审理不定期无息贷款经催告不还，出借人要求偿付催告后利息的，可参照银行同类贷款的利率计息”，故郁×要求按照银行同期贷款年利率4.86％计算从起诉日始的利息损失，于法有据，本院亦予以支持。王××、陈×经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭，可作缺席判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国民法通则》第九十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第9条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
王××、陈×归还郁×借款194800元、赔偿逾期利息损失3524元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4660元，收取4266元，由王××、陈×负担，于本判决书生效之日起十日内交付本院。公告费650元，由王××、陈×负担，于本判决生效之日起十日径直支付给郁×。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，账号：12×××68）。
[审判长]
审判长高瑛
[审判员]
代理审判员陈曦
[无效数据]
二九年七月十五日
[陪审员]
人民陪审员申屠新江
[书记员]
书记员汤剑青
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:郁×与王××、陈×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:26b179c6-21f7-48fa-9790-535c704cdc6c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第630号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--10829--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院

【--10830--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温溪商初字第184号
[原告]
原告：陈×。
[被告]
被告：程××。
[案件程序]
原告陈×与被告程××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月1日立案受理后，依法由审判员戴晶淼适用简易程序，于2009年7月15日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告陈×到庭参加诉讼，被告程××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告陈×起诉称：【被告向原告借款：2008年6月14日，被告因急需用钱向原告陈×借款50000元，】【被告出具借条：并立下借条一张。】【被告拖欠还款：该款经原告多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：现向法院起诉要求】【被告向原告还款：被告偿付借款50000元】【支付利息：及利息。】
【身份证明：原告陈×为支持其诉讼主张，当庭宣读和出示了如下证据：1、协助户籍查询函（回执）一份，证明被告的身份情况。】【借条证明：
2、借条一份，证明被告程××于2008年6月14日向原告借款50000元的事实。】
[被告辩称]
被告程××未作答辩，亦未向本院递交证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定，原告出示的上述证据，来源合法、内容真实，能证明被告向原告借款50000元的情况。而本院在送达起诉状副本、举证通知书、应诉通知书和开庭传票后，被告既未提交书面答辩状、反驳证据，也未到庭应诉，应视为其自动放弃质证和抗辩的权利。故对原告所递交的上述证据，本院予以认定。
综上，本院认定案件事实如下：2008年6月14日，被告向原告借款50000元，并由被告出具借条一份。后经原告催讨，被告至今未付。现原告起诉要求被告偿还借款50000元及利息。
[法院审理意见]
本院认为，合法的民间借贷关系受法律保护，被告欠原告人民币50000元事实清楚、证据确实充分，被告应积极予以偿还，原告要求被告偿还借款的诉讼请求，合理合法，本院予以支持。利息可自原告起诉之日起算。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百一十一条第一款的规定，判决如下：
[法院判决]
被告程××在本判决发生法律效力之日起十日内偿还原告陈×借款50000元并支付自起诉之日至判决确定的履行之日止按中国人民银行同期贷款利率计算的利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1050元，减半收取525元，由被告程××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［递交上诉状后七日内，按照不服一审判决部分的上诉请求数额交纳上诉案件受理费，逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35］。
[审判员]
审判员戴晶淼
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
代书记员李洁
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:陈×与程××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6d98f027-84d8-4f7f-acae-af0ff59e75c9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温溪商初字第184号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--10831--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院
[无效数据]
（2009）绍嵊商初字第1252号
[原告]
原告：竹××。
[原告代理人]
委托代理人：娄××。
[被告]
被告：钱××。
[案件程序]
原告竹××为与被告钱××民间借贷纠纷一案于2009年6月15日向本院起诉，本院于同日立案后，依法由代理审判员王樱适用简易程序，于2009年7月15日公开开庭进行了审理。原告竹××的委托代理人娄××到庭参加诉讼，被告钱××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告竹××起诉称，【被告向原告借款：2008年1月28日，原告驾驶车辆与被告驾驶电动自行车相撞，电动自行车乘员季某受伤。被告从原告处借去人民币10400元用于季某医疗费用。】【被告出具借条：2008年9月22日交通事故调解完结，被告无钱归还从原告处借去的10400元钱，就在当日出具欠条。】【被告拖欠还款：后原告多次向被告催讨欠款，均未果。】【原告起诉要求判令：诉请判令：】【被告向原告还款：1、被告立即向原告支付欠款10400元；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告钱××未作答辩。
[原告举证]
原告竹××为证明其主张，在举证期限内向法庭提交下列证据：1、欠条原件一份，以证明2008年9月22日，被告钱××向原告竹禄忠出具欠条载明欠原告10400元，约定于10月底前还清的事实。
2、（2008）嵊民一初字第2407号民事调解某原件一份，以证明2008年9月22日，季某与竹××、嵊州市华林电器厂、钱××、太平保险有限公司绍兴中心支公司道路交通事故人身损害赔偿纠纷一案，经本院调解达成协议，竹××、钱××赔偿季某医疗费、精神损害抚慰金等损失人民币各10000元等事实。
[庭审记录]
上述证据经原告庭审举证，本院审查后认为具有真实性、合法性，虽然钱××出具的是欠条，但结合证据2，可以认定实际系借贷关系，且被告钱××亦未提出否认意见，本院予以认定。
[法院查明事实]
根据上述认定的证据及原告竹××的陈述，本院经审理认定事实如下：2008年1月28日，竹××驾驶小货车与钱××驾驶电动自行车相撞，造成电动自行车乘员季某受伤。钱××从竹××处借去人民币10000元用于季某医疗费用。2008年9月22日该交通事故经本院调解达成协议，钱××赔偿给季某医疗费、精神损害抚慰金等损失计人民币10000元，诉讼费1152元，由竹××负担。调解结案后，竹××和钱××自行约定，由钱××负担该案诉讼费用400元，并于调解当日出具借条一份，载明钱××欠竹××10400元，约定于2008年10月底前还清。
[法院审理意见]
本院认为，原告竹××与被告钱××之间的民间借贷行为不违反法律规定，应属有效。被告应当按照约定的数额与时间向原告归还借款，故原告的诉讼请求理由正当，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
钱××归还竹××借款人民币10400元，款限本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费60元，减半收取30元，由钱××负担（款由原告先行垫付，限被告于判决生效后十日内径付原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费60元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员王樱
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员楼颖
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:竹××与钱××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bb96127b-94e4-4805-9067-5804b06d2a10
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍嵊商初字第1252号
[法院名称]
法院名称:嵊州市人民法院

【--10832--】
[地区]
浙江省德清县人民法院

【--10833--】
[地区]
浙江省建德市人民法院
[无效数据]
（2009）杭建商初字第1440号
[原告]
原告：汪××。
[被告]
被告：徐××。
[案件程序]
原告汪××与被告徐××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月8日立案受理后，依法由审判员温建兵适用简易程序于2009年7月15日公开开庭进行了审理。原告汪××到庭参加了诉讼，被告徐××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理完结并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告起诉称，【被告向原告借款：2008年11月7日及12月7日，被告徐××以开店资金周转困难为由，共向我借款40000元，】【双方约定借款利息：约定利息按银行同期贷款利率的四倍计算，】【被告出具借条：并出具了借条两份，】【双方约定借款期限：载明借款期限均为四个月。】【被告拖欠还款：借款到期后，被告分文未还。】【原告起诉要求判令：经多次催讨无果，故诉至法院，请求判令：】【被告向原告还款：1、要求被告徐××立即归还借款40000元，】【支付利息：并支付2008年12月18日起至借款还清之日止按银行同期贷款利率的四倍计算的利息；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由被告徐××承担。】
[原告举证]
原告为证明其主张，向本院提供了借条原件两份，证明被告徐××向原告借款40000元，并约定归还期限及利息计算方式的事实。
[庭审记录]
被告徐××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，在法定期间内亦未提交书面答辩状及证据材料，应视为其放弃对本案事实进行抗辩和对证据进行质证的权利。
[法院审理意见]
本院认为，原告提供的有被告签名的两份借条系原告自行保管的原件，其内容明确，能证明被告徐××向原告借款40000元，并约定归还期限及利息计算方式的事实。故本院对该两份借条的真实性、合法性、关联性予以确认。
根据原告的陈述及提供的相关证据，结合被告徐××收到诉状副本及应诉通知书后未作答辩的事实，本院认定本案的事实如原告所述。
本院认为，合法的债权受法律保护，借款人徐××向原告汪××借款40000元，同时约定还款期限及利息计算方式之事实，有原告提供的两份借条足以证明。现被告徐××未按约归还借款本息，显属违约。原告要求被告徐××归还借款本金并承担利息之请求，未违反法律规定，本院予以支持。被告徐××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，可视为其放弃相关的诉讼权利，本院可以缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐××于本判决生效后十日内归还原告汪××借款本金40000元，并支付自2008年12月18日起至判决确定给付之日止按银行同期贷款利率四倍计算的利息。
本案案件受理费减半收取500元，由被告徐××负担。
当事人在本判决生效后15日内到本院办理诉讼费用结算手续，逾期不交纳应负担的诉讼费用的，依法强制执行。当事人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1000元。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服本判决部分的上诉请求由本院另行书面通知预交。
原告应在本判决确定的履行期限届满后二年之内向本院申请执行，逾期本院将不予执行。
[审判员]
审判员温建兵
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员陈军强
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:汪××与徐××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5c7bd60f-6747-4d33-9e59-f4615f73cbdb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭建商初字第1440号
[法院名称]
法院名称:建德市人民法院

【--10834--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第1699号
[原告]
原告赵倩，1983年11月2日出生，汉族，住浦江县浦阳街道东山407号。
[被告]
被告胡斌，1980年11月16日出生，汉族，住浦江县仙华街道大许村后谢胡门215号。
[案件程序]
原告赵倩与被告胡斌民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月10日立案受理，依法由审判员黄国振适用简易程序，于2009年7月13日公开开庭进行了审理。原告赵倩到庭参加诉讼，被告胡斌经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席审判。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：【被告向原告借款：2008年1月26日，被告胡斌向原告赵倩借款人民币10000元，】【被告出具借条：由被告出具借条一份。后经原告多次催讨无果。】【原告起诉要求判令：要求判令：】【被告向原告还款：1、判令被告归还借款人民币10000元】【支付利息：并支付利息3600元（已按每月2%利率从2008年1月26日算至2009年7月25日，之后至实际履行之日仍按该利率计付利息）；】【被告承担诉讼费：2、由被告承担本案诉讼费用。】
[原告举证]
为证明诉称事实，原告向本院提交了如下证据：2008年1月26日由被告胡斌出具的借条一份。上述证据，因被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，是对法律的不尊重和对自身诉讼权利的放弃，应视为放弃抗辩权。
[庭审记录]
上述证据经审核，本院认为其来源合法，内容客观真实，符合证据“三性”，本院予以认定。
[被告辩称]
被告未作答辩，也未提交任何证据。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告在诉称中所陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系合法有效，被告胡斌尚欠原告借款人民币10000元事实清楚，其理应及时如数归还，拖欠不还系民事违约行为，应承担相应的民事法律责任，故原告之诉请，合理合法，本院予以支持。被告胡斌经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，既是对法律的不尊重，也是对自身诉讼权利的放弃，由此产生的法律后果，应由其自行承担，本院依法可缺席判决。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告胡斌于本判决生效后十日内归还原告赵倩借款人民币10000元及利息3500元，合计人民币13500元（利息已按约定月利率2%计算至2009年7月10日，以后利息按约定月利率2%计付至本判决确定履行之日止）。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费140元，减半收取70元，由被告胡斌负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费140元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农行银行金华市分行，汇入帐号：19699901040008737）。
[审判员]
审判员黄国振
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
代书记员江帆
[无效数据]
申请执行时效贰年逾期不予执行
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:赵倩与胡斌民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1fd04006-0331-4174-b9df-a4e87ee143a3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第1699号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--10835--】
[地区]
杭州市滨江区人民法院
[无效数据]
（2009）杭滨商初字第291号
[原告]
原告：朱××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）：茅××。
[被告]
被告：莫××。
[案件程序]
原告朱××诉被告莫××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月9日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年7月15日公开开庭进行了审理，原告委托代理人茅××到庭参加诉讼，被告莫××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结并当庭宣判。
[原告诉称]
原告朱××诉称：【被告向原告借款：被告因资金周转困难于2008年5月23日向原告借款人民币3800000元，】【双方约定借款期限：约定于2008年6月4日归还。】【被告拖欠还款：到期后，被告并未履行归还义务。】【债权转让：经原告催讨后，被告于2008年10月21日将杭某萧某国际酒店有限公司的2000000元债权转让给原告，杭某萧某国际酒店有限公司对此债权转让予以认可；余款1800000元约定于2008年12月底前归还，如逾期未归还被告自愿承担200000元违约损失。】【被告拖欠还款：但到期后被告仍未归还。】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，请求法院判令】【被告向原告还款：被告立即归还借款1800000元，】【支付违约金：承担违约损失200000元，】【被告承担诉讼费：并由被告承担本案诉讼费用。】
[原告举证]
原告朱××为主张自己的诉讼请求，提供的证据有被告出具的借条原件1份，证明被告向原告借款的事实。
[被告辩称]
被告莫××未作书面答辩，亦未提供证据。对原告提供的借条，被告因未到庭而放弃质证权利。本院认为，借条系原件，由原告所持有，落款处有被告的署名，其真实性、合法性可予以确认，且内容与本案相关联，故本院确认该证据的证明效力。
[法院查明事实]
本院经审理，确认事实如下：被告于2008年5月23日向原告借款人民币3800000元并出具借条一份，约定于2008年6月4日归还。被告于2008年10月21日将其所有的杭某萧某国际酒店有限公司2000000元债权转让给原告，折抵借款2000000元。余款1800000元原告催讨无果，遂诉至法院，提出上述诉请。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告出具的借条，表明原、被告之间的借贷关系存在，且不违反法律规定，应认定合法有效，被告应履行还款义务。现原告诉请要求被告归还到期借款的诉讼请求理由正当，本院予以支持；要求被告承担违约金的诉讼请求，缺乏事实依据，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告莫××于本判决生效之日起十日内归还原告朱××借款人民币1800000元。
二、驳回原告朱××的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币22800元、公告费人民币200元、财产保全费人民币5000元，由原告朱××承担人民币2280元，被告莫××承担人民币25720元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭某市中级人民法院，并向浙江省杭某市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币22800元。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭某市中级人民法院开户行为工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭某市中级人民法院，帐号：12×××008802968）审判长吴国刚人民陪审员陶聪人民陪审员马燕芬二九年七月十五日书记员倪晓花案件类型:2
裁判日期:2009-07-15
案件名称:朱××与莫××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:278d48a5-f3b7-4c2f-994e-431c834fe418
审判程序:一审
案号:（2009）杭滨商初字第291号

[错误]

【--10836--】
[地区]
浙江省上虞市人民法院

【--10837--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3727号
[原告]
原告宣可宝，男，1970年8月24日出生，汉族，经商，住义乌市大陈镇芦柴村3号。
[被告]
被告吕勇建，经商，住义乌市苏溪镇东洪村新塘角138号。
[案件程序]
身份证号码：××原告宣可宝诉被告吕勇建民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月26日立案受理后，依法适用简易程序由代理审判员金银花独任审判，于2009年7月6日公开开庭进行了审理。原告宣可宝，被告吕勇建均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告宣可宝诉称，【被告向原告还款：要求被告归还借款人民币壹拾贰万元整。】
[被告辩称]
被告吕勇建辩称，借款是事实，我也愿意归还，等工地上的工程款结来后会归还。
[法院查明事实]
经审理查明，2007年11月30日，被告向原告借款12万元，并出具借条一份，载明：“今借宣可宝人民币壹拾贰万元整，用于工程建设，于二00九年元月壹日前归还。”嗣后，被告分文未还。为此，原告诉来本院。
上述事实，有原告提供的借条一份及当事人的庭审陈述等证据在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告拖欠原告借款12万元的事实，有其出具的借条为凭，本院予以确认。原告之诉请，合法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告吕勇建于本判决生效之日起十五日内归还原告宣可宝借款12万元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1350元，由被告吕勇建负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员金银花
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
代书记员楼晓晶
[无效数据]
【附注】
[无效数据]
（2009）金义商初字第3727号民事判决书
[无效数据]
适用法律条文具体内容
[无效数据]
1、《中华人民共和国民法通则》第九十条规定：合法的
[无效数据]
借贷关系受法律保护。
[无效数据]
2、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条规定：债
[无效数据]
务应当清偿。暂时无力偿还的，经债权人同意或者人民法院裁
[无效数据]
决，可以由债务人分期偿还。有能力偿还拒不偿还的，由人民
[无效数据]
法院判决强制偿还。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:宣可宝与吕勇建民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:13a049f3-0891-4615-8cee-29d49cd936ce
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第3727号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--10838--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第1956号
[原告]
原告张××。
[原告代理人]
委托代理人何×。
[被告]
被告叶××。
[被告]
被告倪××。
[案件程序]
原告张××诉被告叶××、倪××民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月24日立案受理后，依法由审判员杜智慧适用简易程序审理。2009年3月27日，本案转普通程序审理，并依法组成合议庭于2009年7月15日进行公开开庭审理，并当庭宣告判决。原告委托代理人何×到庭参加诉讼。两被告经合法传唤，无正当理由未到庭。
[原告诉称]
原告张××诉称：【被告向原告借款：2004年1月14日，被告叶××向原告借款5万元。】【被告仅偿还了部分借款：后归还3万元，尚欠2万元。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：两被告于2003年12月26日登记结婚，2007年4月18日登记离婚。因该借款发生在两被告婚姻关系存续期间，】【原告起诉要求判令：故要求】【被告向原告还款：两被告共同返还借款2万元。】
[被告辩称]
被告叶××、倪××既未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
原告张××为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了下列证据材料：1.借条原件1份，欲证明被告叶××于2004年1月14日向原告借款5万元的事实；2.离婚登记记录原件1份，欲证明借款发生在两被告婚姻关系存续期间。上述证据，虽未经被告当庭质证，但经本院审查，认为证据是客观、真实的，且与本案事实有关联，故对其证明力予以确认。
[法院查明事实]
根据法庭调查，本院查明的事实与原告主张的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告与被告叶××之间的民间借贷关系合法有效。被告叶××借款后未还，应承担违约责任。因借款发生在两被告夫妻关系存续期间，故应视为夫妻共同债务，应由两被告共同负责偿还。原告的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。两被告经合法传唤，无正当理由没有到庭，视为对原告的主张及诉讼请求放弃抗辩的权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条及《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
叶××、倪××在本判决生效之日起十日内返还张××借款2万元。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费300元，由叶××、倪××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。对财产案件提起上诉的，上诉案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后的次日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）审判长杜智慧人民陪审员张朗耀人民陪审员李培生二九年七月十五日书记员章筱敏案件类型:2
裁判日期:2009-07-15
案件名称:张××与叶××、倪××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:b95732c8-cfc5-42c0-8736-ff5a22715b55
审判程序:一审
案号:（2009）杭萧商初字第1956号

[错误]

【--10839--】
[地区]
浙江省龙游县人民法院
[无效数据]
（2009）衢龙商初字第844号
[原告]
原告盛柏青，居民，住浙江省龙游县龙洲街道文化东路13号3幢303室。（公民身份证号码330825195005190019）被告方秀良，居民，住浙江省龙游县詹家镇西方村。（公民身份证号码××）原告盛柏青为与被告方秀良民间借贷纠纷一案，于2009年6月10日向本院起诉，本院于当日受理后，依法由审判员何桂花独任审判，于2009年7月15日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告盛柏青到庭参加诉讼；被告方秀良经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。
[原告]
原告盛柏青诉称，原、被告系朋友关系，被告于2008年10月17日向原告借款16000元，由被告向原告出具借条1份。后经原告多次催款均无果。现原告要求被告方秀良归还借款16000元及自2009年6月11日起按银行同期贷款计付利息。
[原告]
原告盛柏青为证明其主张向本院提供如下证据：1、原告身份证复印件、被告的户籍证明各1份，证明原、被告的诉讼主体资格。

[错误]

【--10840--】
[地区]
温州市龙湾区人民法院
[无效数据]
（2009）温龙商初字第377号
[原告]
原告：郑××。
[原告代理人]
委托代理人：邵××。
[被告]
被告：姜××。
[案件程序]
原告郑××为与被告姜××民间借贷纠纷一案，于2009年3月31日向本院起诉，本院当日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月14日公开开庭进行了审理。原告郑××的委托代理人邵××到庭参加诉讼，被告姜××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告郑××诉称：【被告向原告借款：被告因缺资于2008年3月28日向孔某某借款800000元，】【双方约定借款期限：约定借款期限从2008年3月28日至4月27日，】【被告拖欠还款：并由原告提供担保。借款到期后被告无力还款，原告只得垫付800000元。该款被告至今未还。】【原告起诉要求判令；故原告请求判决】【被告向原告还款：被告姜××偿还垫付款800000元。】
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供了如下证据：1、原告身份证复印件一份，证明原告主体资格；2、被告人口基本信息一份，证明被告主体资格；3、借款及担保协议书一份，证明原告为被告向孔某某借款提供担保的事实；4、还款证明书一份，证明原告为被告垫付孔某某借款800000元的事实。
[被告辩称]
被告未作答辩，也未在本院指定举证期限内提供证据材料。原告所举证据，被告未予质证，本院审核认为原告提供的证据符合客观性、关联性、合法性，予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：被告姜××向孔某某借款，由原告提供担保。借款到期被告无力偿还，原告代为偿还借款800000元，该款被告应及时偿还原告。被告姜××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为自动放弃抗辩权。故对原告诉讼请求本院予以支持。依据《中华人民共和国担保法》第三十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告姜××于本判决生效之日起十日内偿还原告郑××垫付款800000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费11800元，由被告姜××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长陈庆云
[审判员]
审判员黄慧慧
[陪审员]
人民陪审员张彩媚
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员王巍巍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:郑××与姜××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:492347b8-07b6-4e48-96d0-609c83422c33
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温龙商初字第377号
[法院名称]
法院名称:温州市龙湾区人民法院

【--10841--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3990号
[原告]
原告楼小峰，男，1972年10月28日出生，汉族，经商，住义乌市城西街道夏演村7组。
[原告代理人]
委托代理人王芬，女，1975年12月5日出生，住义乌市城西街道夏演村7组。
[被告]
被告楼妙丹，农民，住义乌市上溪镇萧皇塘村9组。
[案件程序]
原告楼小峰为与被告楼妙丹民间借贷纠纷一案，于2009年6月8日向本院提起诉讼，本院受理后，依法由审判员龚朝龙独任审判，于2009年7月13日公开开庭进行了审理。原告楼小峰及其委托代理人王芬到庭参加了诉讼，被告楼妙丹经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告楼小峰诉称，【被告向原告借款：2008年2月5日，被告因资金周转所需向原告借款人民币40000元】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定于2008年4月底归还。】【被告拖欠还款：后经原告多次催讨，被告分文未还，】【原告起诉要求判令：现起诉要求判令】【被告向原告还款：被告归还借款人民币40000元】【支付逾期利息：及逾期利息（从起诉之日起按银行同期同类贷款利率的四倍计付至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告楼妙丹未作答辩，庭审后被告弟弟向本院提供楼小峰收条一份，称被告已归还欠款10000元。
[法院查明事实]
经审理查明，2008年2月5日，被告楼妙丹给原告楼小峰出具欠条一份，该欠条载明：“今欠楼小峰人民币40000元整，于2008年4月底还清。”后经原告催讨，由楼丹余替被告楼妙丹归还欠款10000元。余款被告至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系依法成立，双方均应按约履行合同义务。被告至今未归还全部欠款系违约行为，依法应承担相应的违约责任。原告诉讼请求中的合理部分，本院予以支持。因双方未约定借款利息，原告主张按银行同期同类贷款利率的四倍计付逾期还款利息损失于法无据，原告主张的逾期还款利息损失依法可按中国人民银行同期贷款利率计付。被告楼妙丹经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为其对本案相关诉讼权利的放弃，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告楼妙丹于本判决生效后十日内归还原告楼小峰欠款人民币30000元及逾期还款利息损失（自2009年6月8日起按中国人民银行同期贷款利率计付至实际履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、驳回原告楼小峰的其他诉讼请求。案件受理费400元，由被告楼妙丹负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员龚朝龙
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员陈倩
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:楼小峰与楼妙丹民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:be5ebb47-1254-4df7-bbff-6e5d69ec1cc2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第3990号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--10842--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3079号
[原告]
原告毛金凤，女，1975年11月7日出生，汉族，经商，住浙江文成县珊溪镇毛坑村。
[原告代理人]
委托代理人何建余、陈岚，浙江星耀律师事务所律师。
[被告]
被告王江龙，男，1977年9月30日出生，汉族，经商，住义乌市稠城街道共和村柳五下。
[被告]
被告盛丽萍，经商，乌市稠城街道共和村柳五下。
[案件程序]
原告毛金凤为与被告王江龙、盛丽萍民间借贷纠纷一案，于2009年4月27日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由审判员徐云飞独任审判，于2009年7月14日公开开庭进行了审理。原告毛金凤的委托代理人陈岚到庭参加了诉讼。被告王江龙、盛丽萍经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告毛金凤诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年7月6日，被告因资金紧张向原告借得人民币10万元，】【被告出具借条：并向原告出具了借条一份，借条载明了被告向原告借款数额等内容。】【被告拖欠还款：后原告数次向两被告催讨上述借款，但两被告均以种种理由推脱拒绝。】【原告起诉要求判令：要求】【被告向原告还款：两被告共同归还原告借款人民币10万元】【支付利息：及利息（从起诉之日起按中国人民银行同期同类贷款利率计算至实际归还之日止）。】
[被告辩称]
被告王江龙、盛丽萍未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，两被告系夫妻关系，于2006年4月6日登记结婚。2007年7月6日，被告王江龙向原告借款人民币10万元，由被告王江龙出具给原告借条一份，双方对借款利息和还款时间未作书面约定。后经原告催讨，被告至今未还。
上述事实，有原告的陈述及原告提供的借条、结婚登记申请书等证据在卷佐证，本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，被告王江龙向原告借款人民币10万元未还的事实清楚，证据充分。被告王江龙在原告催讨后，理应及时归还借款，拖欠不还应承担还本付息的民事责任。两被告系夫妻关系，上述债务在两被告夫妻关系存续期间所形成，属两被告夫妻共同债务，被告盛丽萍也应承担还款的民事责任。原告的诉讼请求合法有理，本院予以支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理，依法可缺席判决。
依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告王江龙、盛丽萍于本判决生效后十日内归还原告毛金凤借款人民币10万元及利息（从2009年4月27日起按中国人民银行同期贷款基准利率计算至本判决确定履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1150元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员徐云飞
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员郑欢欢
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:毛金凤与王江龙、盛丽萍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:167aa227-96f9-4cfc-9bfc-fa8f288f0ac6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第3079号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--10843--】
[地区]
浙江省上虞市人民法院

【--10844--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院

【--10845--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2009）绍越商初字第994号
[原告]
原告龚爱月。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）楼丽萍。
[被告]
被告陈晗辉。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）乐琳妮。
[被告]
被告彭春英。
[案件程序]
原告龚爱月诉被告陈晗辉、彭春英民间借贷纠纷一案，原告于2009年3月23日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由王铃铭独任审判。被告在法定期限内提出管辖权异议，本院裁定驳回后，被告提起上诉，绍兴市中级人民法院于2009年6月2日裁定维持本院裁定。本案于2009年7月14日公开开庭进行了审理。原告龚爱月及其委托代理人楼丽萍、被告陈晗辉委托代理人乐琳妮到庭参加诉讼，被告彭春英经本院传票传唤，拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告龚爱月诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年1月1日，两被告因生活需要向原告借款150000元整，】【双方约定借款利息；约定年息为一分半，】【双方约定借款期限：归还日为2009年1月2日，】【被告出具借条：由两被告亲笔签字出具借条一份。】【被告拖欠还款：该借款两被告至今未还，】【原告起诉要求判令：故请求判令】【被告向原告还款：二被告立即归还原告借款计人民币150000元】【支付利息：和利息22500元，合计172500元，并偿付自2009年1月3日起至判决生效日止按银行同期贷款利率计算的利息损失。】
[被告辩称]
被告陈晗辉辩称，借款属实，但借条中利息的约定出现重大矛盾。根据合同法的规定，利息没有约定或约定不明的，视为约定不明确，不应支付利息。即使要支付利息，也应按照约定的年息一分半计算，故利息应为2250元。原告在诉状中要求的利息远远超出双方的约定，请求驳回对利息部分的诉讼请求。
[被告辩称]
被告彭春英未到庭应诉，也未提交书面答辩状。
[庭审记录]
为证明自己的主张，原告提供证据1、借条1份，证明两被告向原告借款150000元并约定利息的事实。借条内容系被告打印。被告陈晗辉对借条的真实性没有异议，但利息按年息一分半计算为2250元。对原告认为借条系被告打印的陈述不予认可。证据2、婚姻状况证明1份，证明两被告系夫妻关系的事实。被告陈晗辉无异议。
两被告均未提供证据。
本院认证认为，原告提供的证据符合“三性”要件，且被告陈晗辉无异议，被告彭春英经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃质证权利，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2008年1月1日，被告陈晗辉、彭春英共同出具借条一份，载明：“今由陈晗辉向龚爱月借人民币壹拾伍万元整。浙D×××××车作抵押，年息为一分半。归还日为2009年1月2日，连本带息共计人民币拾柒万贰仟伍佰元整。”该借款两被告至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系，双方意思表示真实，内容不违反法律、行政法规的强制性规定，认定有效。两被告尚欠原告借款人民币150000元，事实清楚，证据充分。原告要求两被告归还该借款，理由正当，本院予以支持。关于利息，因借条中的“年息一分半”系民间借贷的习惯约定，理解上存在争议，银行界普遍认为月息以千分计，年息以百分计，月息一分半为15‰，而年息一分半为15％；另一种理解为年息与月息均以千分计，为15‰。本案中，借条中已明确了连本带息为172500元，因本金150000元双方均无争议，故可知利息为22500元，此与年息15％计算所得相符，也不违反法律法规的规定。本院认为，借条中连本带息的金额系双方确认之结果，两被告作为完全行为能力人，应对该确认的行为负责。被告陈晗辉的抗辩主张，缺乏法律依据，本院不予采信。被告彭春英经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零五条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈晗辉、彭春英应共同归还原告龚爱月借款本金150000元，支付利息22500元，合计172500元。并按中国人民银行公告的同期同类贷款基准利率计付自2009年1月3日起至判决确定履行日止的利息损失，于本判决生效后三十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费3750元，依法减半收取1875元，财产保全费1470元，合计3345元，由两被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可以判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费3750元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理。］审判员王铃铭二九年七月十五日书记员车佳妮案件类型:2
裁判日期:2009-07-15
案件名称:龚爱月与陈晗辉、彭春英民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:dac3ce54-c2e9-4f57-a366-27cd86bab3f5
审判程序:一审
案号:（2009）绍越商初字第994号

[错误]

【--10846--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁深商初字第221号
[原告]
原告：王××。
[被告]
被告：冯××。
[案件程序]
原告王××为与被告冯××民间借贷纠纷一案，于2009年5月26日向本院起诉，本院于当日受理后，依法由代理审判员游仲华独任审判，于2009年7月15日公开开庭进行了审理。
原告张雪军到庭参加诉讼，被告冯××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王××诉称，【被告出具借条：2009年3月11日，被告因生活所需出具借条】【被告向原告借款：向原告借款170000元。】【被告拖欠还款：后经多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：故诉至法院。】
[原告举证]
原告为证明上述事实举证如下：1、身份证一份，证明原告诉讼主体资格的事实。
2、2009年3月11日，被告出具的借条一份，证被告向原告借款170000元的事实。
[被告辩称]
被告冯××未到庭答辩亦未举证。
[庭审记录]
由于被告冯××未到庭，视为放弃对原告所举证据质证的权利，故本院对原告所举证据予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告起诉状以及当庭陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告冯××出具借条向原告借款的事实清楚，证据充足，被告未按约归还借款，已构成违约，故对原告要求被告归还借款的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告冯××应归还原告王××借款170000元，限判决生效后十日内付清。
如果被告冯××未按本判决指定期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1800元，由被告负担，减半收取。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代理审判员游仲华
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员张婷婷（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:王××与冯××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:19532faf-e834-4a0f-b53a-b52f62a94271
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁深商初字第221号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--10847--】
[地区]
浙江省天台县人民法院
[无效数据]
（2009）台天商初字第617号
[原告]
原告：谢玉爱，女，1968年3月31日出生，居民，住天台县赤城街道秀园路9巷3－2号。
[被告]
被告：天台县宇通市政配套设备有限公司，住所地天台县赤城街道天桐路百步洋。
[被告法定代表人]
法定代表人：杨青岩，该公司经理。
[被告]
被告：杨青岩，男，1953年11月14日出生，居民，住天台县始丰街道鼻下杨村62号。
[案件程序]
原告谢玉爱与被告天台县宇通市政配套设备有限公司、杨青岩民间借贷纠纷一案，原告于2009年6月4日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年7月15日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告谢玉爱到庭参加诉讼，被告天台县宇通市政配套设备有限公司、杨青岩经本院传票传唤未到庭。
[原告诉称]
原告谢玉爱起诉称：【被告向原告借款：被告天台县宇通市政配套设备有限公司、杨青岩因资金周转需要向原告借款，至2009年4月15日，】【被告拖欠还款：经双方结算，二被告尚欠原告借款人民币70万元及利息10.5万元未付，利息按月利率20‰进行结算。】【被告出具借条：两被告出具的借条及欠条各一张，】【双方约定借款期限：并约定一个月内还清。】【被告拖欠还款：现还款期限已过，经原告催讨，二被告有偿还能力拒不偿还借款及利息。】【原告起诉要求判令：现诉至法院，】【被告向原告还款：要求二被告偿还原告借款本金人民币70万元】【支付利息：及利息10.5万元，并自起诉之日起按照中国人民银行同期同类贷款利率支付利息至还清款日止。】
[被告辩称]
二被告未答辩，亦未向本院提供证据。
[原告举证]
原告谢玉爱提供借条及欠条原件各一份，证明其诉称的事实。被告天台县宇通市政配套设备有限公司、杨青岩经本院传票传唤未到庭，视为对原告提供的证据放弃质证和抗辩的权利，故本院对原告提供的证据，经审查，具有真实性、合法性、关联性，其证明效力，本院予以确认。
[法院查明事实]
结合上述采信的证据，经审理本院认定如下事实：2009年4月15日，被告在原来借款的基础上，经双方结算，由两被告向原告出具借条一份，载明向原告借款人民币70万元，借款期限为一个月。并按月利率20‰对利息进行了结算，尚欠原告利息10.5万元，出具欠条一份。之后，两被告未还款。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷行为合法有效，依法应受法律保护。两被告向原告借款事实清楚，有被告亲笔出具的借条原件为凭，被告理应归还。借款时，双方约定借款期限为一个月且未约定借款利率，视为不计息借款，主债务履行届满之日应为2009年5月15日。现原告主张对借款本金70万元，按照中国人民银行同期同类贷款利息自起诉日起计算逾期付款利息，对该诉讼请求，本院予以支持。同时，双方按月利率20‰对之前的借款利息进行结算，其利率约定过高，应调整为按月利率12‰计算，即调整为6.3万元（10.5×12‰÷20‰）。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告天台县宇通市政配套设备有限公司、杨青岩在本判决生效之日起十日内归还给原告谢玉爱借款本金人民币70万元并支付逾期利息（利息按照中国人民银行同期同类贷款利率自2009年6月4日起计算至本判决确定履行之日止）。
二、被告天台县宇通市政配套设备有限公司、杨青岩在本判决生效之日起十日内支付原告谢玉爱利息人民币6.3万元。
本案受理费人民币11850元，由被告天台县宇通市政配套设备有限公司、杨青岩负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状后7日内先预缴上诉案件受理费11850元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：900101040003235，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
义务人未在上述履行期限内自觉履行的，权利人有权自履行期限届满之日起二年内向本院申请执行。
[审判长]
审判长齐慧霞
[审判员]
审判员娄银强
[陪审员]
人民陪审员许秀庆
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员王光宇
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:谢玉爱、谢玉爱与被告天台县宇通市政配套设备有限公司、与天台县宇通市政配套设备有限公司、杨青岩民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d503305c-e0a9-419e-b95c-aa97b8768b78
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台天商初字第617号
[法院名称]
法院名称:天台县人民法院

【--10848--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第888号
[原告]
原告：王甲。
[被告]
被告：王乙。
[被告]
被告：俞××。
[案件程序]
原告王甲与被告王乙、俞××为民间借贷纠纷一案，原告于2009年4月9日向本院起诉。本院受理后，依法由审判员叶家才独任审判。因被告王乙、俞××下落不明，本案于2009年4月15日转为普通程序，依法组成合议庭，于2009年7月15日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告王甲到庭参加诉讼，被告王乙、俞××经本院合法传唤无正当理由未到庭。
[原告诉称]
原告王甲起诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年5月4日被告王乙向原告借款人民币250000元，】【被告出具借条：并由被告王乙向原告出具借条一份。】【被告拖欠还款：事后，原告曾多次向两被告要求归还借款，两被告却以种种理由推托，甚至回避，至今分文未还。】【原告起诉要求判令：现原告起诉，要求】【被告向原告还款：两被告立即归还原告借款人民币250000元。】
[原告举证]
为证明上述事实，原告提供证据如下：1、借条一份，证明被告王乙于2008年5月4日向原告借款250000元的事实；2、结婚登记审查处理表一份，证明借款时两被告系夫妻关系的事实。
[被告辩称]
被告王乙、俞××未作答辩也未提供证据。
[被告辩称]
被告王乙、俞××未到庭参加诉讼，视为放弃质证权利。本院经审理认为，原告的证据能与其陈述相互印证，能够证明拟证事实，故本院对原告证据的证明力予以确认。
[法院查明事实]
综上所述，本院认定的事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告王甲与被告王乙之间的借贷关系主体合格，内容合法，意思表示真实，应认定有效。借条中未约定借款期限，故被告王乙应按原告的要求及时归还借款。借款时，被告俞××与被告王乙系夫妻关系，没有证据证明两被告实行财产约定制或约定该笔债务为被告王乙的个人债务，故被告俞××应承担共同偿付责任。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条，最高人民法院《关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告王乙、俞××应于本判决生效后归还原告王甲借款人民币250000元。
如被告未按本判决指定期间履行付款义务的，应按《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费5050元，公告费400元，均由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院，上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长林欣荣
[审判员]
审判员叶家才
[审判员]
审判员鲍明成
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
代书记员孙佳雯
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:王甲与王乙、俞××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:27235b19-b9ca-4acf-8af1-62d8820db0ce
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁商初字第888号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--10849--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第407号
[原告]
原告楼洪福，经商，住义乌市城西街道夏演村。
[原告代理人]
委托代理人陈文周。
[被告]
被告楼旭康，经商，住义乌市苏溪镇齐山楼村。身份证号码：330725196907122313被告傅关钗，经商，乌市苏溪镇齐山楼村。身份证号码：××原告楼洪福诉被告楼旭康、傅关钗民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月6日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年7月2日公开开庭进行了审理。原告楼洪福到庭参加诉讼。被告楼旭康、傅关钗经本院公告传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。

[错误]

【--10850--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1484号
[原告]
原告：徐××。
[原告代理人]
委托代理人：盛××。
[被告]
被告：余××。
[案件程序]
原告徐××与被告余××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月22日立案受理后，依法由代理审判员祝令河适用简易程序公开开庭进行了审理，原告徐××的委托代理人盛××到庭参加诉讼，被告余××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐××起诉称：【被告向原告借款：被告于2007年12月17日向原告借款5万元，】【双方约定借款利息：约定月利率20‰，】【被告出具借条：并向原告出具借条一份，】【被告拖欠还款：被告至今未予还款，】【被告支付了部分利息：利息付至2008年4月6日，】【原告起诉要求判令：原告现要求法院判令】【被告向原告还款：被告归还借款5万元，】【支付利息：并支付利息（按月利率20‰从2008年4月7日算至2009年6月6日，以后另计），】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告余××未作答辩也未在举证期限内提供证据。
[庭审记录]
庭审中，原告为证明所诉事实，向本院提供由被告出具的借条一份。
[原告举证]
原告当庭承诺原告提供的上述证据及庭审陈述若有虚假，愿承担法律责任。被告余××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视作放弃质证权。经审查，原告所提供的证据真实、合法，且与本案存在关联，本院予以认定，并确认原告诉称事实为本案基本事实。
[庭审记录]
本院认为，被告余××向原告徐××借款5万元事实，有被告出具的借条一份为凭。借款后，债务人应按约履行还款义务。被告余××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法可缺席判决。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
被告余××在本判决生效后十日内归还原告徐××借款本金5万元，并支付利息（按月利率20‰从2008年4月7日算至本判决确定给付之日）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1400元，因适用简易程序减半收取700元，由被告余××负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭本判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号81×××01，开户银行中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明一审案号，逾期不交，作自动放弃上诉处理。
代理审判员祝令河
二九年七月十五日
代书记员胡海燕
案件类型:2
裁判日期:2009-07-15
案件名称:徐××与余××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:fc7c9b3d-f784-4974-a1a4-e60b0f4cea0d
审判程序:一审
案号:（2009）甬象商初字第1484号

[错误]

【--10851--】
[地区]
浙江省武义县人民法院
[无效数据]
（2009）金武商初字第427号
[原告]
原告：李向阳，白洋街道丁前村前景西路7号。
[原告代理人]
委托代理人：郑超明。
[被告]
被告：朱海英，居民，住武义县熟溪街道武阳名筑4幢1单元102室。
[被告]
被告：陈钢，居民，住址同上，系被告朱海英之夫。
[案件程序]
原告李向阳为与被告朱海英、陈钢民间借贷纠纷一案，于2009年6月10日向本院提起诉讼。本院于当天受理后，依法由审判员葛一兰独任审判，于2009年7月15日公开开庭进行了审理。原告李向阳的委托代理人郑超明、被告陈钢到庭参加诉讼。被告朱海英经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案经当庭宣告判决，现已审理终结。
[原告诉称]
原告李向阳起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年9月7日，被告朱海英以资金周转为由向原告借得现金7万元。】【双方约定借款期限：双方约定借期为2008年9月17日至12月17日，】【双方约定借款利息：利息按月利率28‰计算，】【双方约定违约金：如逾期归还，被告除按上述约定继续支付利息外，还应按逾期还款的金额及时间以月利率28‰承担违约金。】【被告拖欠还款：但是到期后，被告未按约归还借款，虽经原告多次催讨无果。】【原告起诉要求判令：请求判令：】【被告向原告还款：两被告立即归还原告借款本金7万元，】【支付利息：并支付从2008年12月17日起至2009年6月17日止的逾期还款利息11760元（以后逾期还款利息按月利率28‰计算至被告全部归还为止）。】【被告承担诉讼费：本案的诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告陈钢答辩称：虽借款之时，其与被告朱海英系夫妻，但其对上述借款并不知情。
[被告辩称]
被告朱海英未作答辩。
[原告举证]
原告李向阳为证明其上述主张，在庭审中出示了其在举证期限内提交的下列证据：证据1、借条1张，证明2009年9月17日，被告朱海英向原告借款70000元，月息为28‰，借款期限为2008年9月17日至2008年12月17日的事实。被告陈钢提出其并不知情。证据2、结婚申请书一份，证明两被告系夫妻的事实。证据3、户籍证明两份，证明被告的诉讼主体资格。被告陈钢对证据2、证据3无异议。
[庭审记录]
经庭审审查、核实，证据1上有借款人朱海英的签名；证据2上盖有武义县档案馆证明材料专用章；证据3上盖有武义县公安局户口专用章。上述证据来源合法，内容真实，且与本案有关联性，被告朱海英也一直未向本院提出异议。本院对上述证据的真实性予以认定，对原告所主张的证明内容本院予以采信。
被告朱海英、陈钢未举证。
[法院查明事实]
综上，本院认定本案事实与原告陈述内容相一致。另查明，被告已支付利息至2008年12月17日。
[法院审理意见]
本院认为，原告李向阳与被告朱海英之间的借贷关系合法有效，依法受保护。被告朱海英取得借款后，理应按双方约定的时间及时归还。其逾期未归还的行为已构成违约，依法应承担相应的民事责任。但双方约定利息为月息28‰，超出了“民间借贷利息不得高于银行同期贷款利率的四倍”规定的范围，该超出法律允许范围部分的利息无效，本院不予支持。该债务发生在被告朱海英与被告陈钢夫妻关系存续期间，应属夫妻共同债务。故原告合理的诉讼请求于法有据，本院依法予以支持。被告朱海英经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，可缺席判决。据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条第二款以及《最高人民法院关于适用中华人民共和国民法通则若干问题的意见（试行）》第43条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告朱海英、陈钢于本判决生效后三十日内归还原告李向阳借款70000元并支付利息（从2008年12月17日起至判决确定履行之日止的利息按中国人民银行同期贷款利率的四倍计算）。
如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、驳回原告李向阳的其他诉讼请求。
案件受理费1844元，减半收取922元，由被告朱海英、陈钢负担，限于本判决生效后七日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费1844元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行营业中心，汇入帐号：19×××37，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判员]
审判员葛一兰

[错误]

【--10852--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院

【--10853--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第1311号
[原告]
原告：周××。
[原告代理人]
委托代理人：俞××。
[被告]
被告：高×。

[错误]

【--10854--】
[地区]
温州市鹿城区人民法院
[无效数据]
（2009）鹿商初字第1299号
[原告]
原告：林××。
[原告代理人]
委托代理人：谢××。
[被告]
被告：薛××。
[案件程序]
原告林××为与被告薛××民间借贷纠纷一案，于2009年5月27日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员王列娅独任审判，于2009年7月14日公开开庭进行了审理，原告林××及其委托代理人谢××、被告薛××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告林××诉称：【被告向原告借款：原、被告系同学关系。2009年1月17日，被告向原告借取人民币2万元，】【双方约定借款期限：约定2009年2月20日前还清，】【被告出具借条：并立借条一份。】【被告拖欠还款：但到期后，原告曾多次向被告催讨，被告均拒不偿还，】【原告起诉要求判令：故请求判令】【被告向原告还款：被告立即偿还借款人民币2万元】【支付利息：及利息。】
[原告举证]
为证明上述事实，原告向本院提供了如下证据：1、原告身份证复印件一份，证明原告主体资格。
2、2009年1月17日借条一份，证明被告借款2万元的事实。
3、律师催款函复印件及ems详单复印件各一份，证明原告委托律师催款无果的事实。
[被告辩称]
被告薛××辩称：我没有向原告借取现金人民币2万元，借条是我所写，但该款是原、被告共同消费原告信用卡所欠的钱，我已经支付原告人民币5000元，现因经济困难，无法立即还款。
[庭审记录]
被告薛××未举证证明。
审理中，本院依法对原告提供的证据，经庭审质证，本院作如下认证：一、对原告提供的证据1、3，被告没有异议，本院予以认定。
[原告举证]
二、对原告提供的证据2，被告对真实性没有异议，但对关联性提出异议，因被告无证据证明其所主张的事实，故本院对该证据予以认定。
[法院查明事实]
依据原告提供的证据及当庭陈述，本院认定的案件事实如下：2009年1月17日，被告薛××向原告林××借款人民币2万元，约定2009年2月20日还清，有被告签名的借条为凭。但到期后，原告曾多次向被告催讨，被告至今仍未偿还，故原告诉讼来院，在诉讼中，原告放弃要求被告支付利息的诉讼请求。
[法院审理意见]
本院认为：债务应当清偿。被告薛××向原告林××借款人民币2万元，事实清楚，现原告要求被告薛××偿还借款，符合法律规定，应予支持。被告薛××称已偿还原告人民币5000元，因无证据证明，故本院不予采信。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告薛××于本判决生效之日起十日内，偿还原告林××借款人民币2万元。
如果未按上述判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币375元，减半收取187.5元，由被告薛××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判员]
审判员王列娅
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员陈广森
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:林××与薛××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ba064c38-8325-473c-b051-a1343d61a9f0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）鹿商初字第1299号
[法院名称]
法院名称:温州市鹿城区人民法院

【--10855--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第1505号
[原告]
原告：马××。
[被告]
被告：蔡××。
[案件程序]
原告马××与被告蔡××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月7日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年7月15日公开开庭进行了审理。原告马××到庭参加诉讼，被告蔡××经本院公告送达起诉状副本、应诉通知书、举证通知书及开庭传票，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告马××起诉称：【被告向原告借款：被告于2007年3月5日因经营需要，向原告借款20000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定于2007年4月5日前付清。】【被告拖欠还款：此款经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：现起诉要求判令】【被告向原告还款：被告立即偿付借款20000元。】【被告承担诉讼费:本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告蔡××未递交答辩状，也未提交抗辩证据。
[庭审记录]
为证实自己的主张，原告马××向本院提供由被告出具的借条一份，证明被告蔡××向原告借款的事实。该证据经庭审出示，被告蔡××未到庭应诉，应视为其放弃对原告所提供的证据及诉称的事实进行质证、辩解的权利，现原告能保证该证据的真实性，故对该证据的证明力本院予以确认，对原告诉称的事实予以认定。
综上，本院经审理认定的事实与原告马××诉称的事实相一致。本院认为，原告马××与被告蔡××之间的借贷行为，双方意思表示真实，且未违反国家法律、法规的禁止性规定，应认定有效。被告蔡××向原告马××借款未还的事实清楚、证据充分，理应承担还款的民事责任。原告马××的诉讼请求合理合法，本院予以支持。被告蔡××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，鉴于本案事实已经查清，依法可以缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
被告蔡××应归还原告马××借款20000元，款限本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费300元，由被告蔡××负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理300元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
审判长蔡友灿
审判员方利江
审判员孙永武
二九年七月十五日
书记员王汝燕
案件类型:2
裁判日期:2009-07-15
案件名称:马××与蔡××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:fd87950a-c7e9-4246-afe5-9eb8466eb420
审判程序:一审
案号:（2009）绍诸商初字第1505号

[错误]

【--10856--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第882号
[原告]
原告楼国忠，男，1971年9月7日出生，汉族，经商，住义乌市稠江街道城店村1幢1号。
[原告代理人]
委托代理人陈洵喜，义乌市香山法律服务所法律工作者。
[被告]
被告黄彬彬，女，1977年9月9日出生，汉族，经商，住义乌市稠城街道前大路南9弄3号。
[被告]
被告陈兴国，经商，住义乌市稠城街道前大路南9弄3号。
[案件程序]
原告楼国忠与被告黄彬彬、陈兴国民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月21日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月14日公开开庭进行了审理。原告楼国忠的委托代理人陈洵喜到庭参加了诉讼；被告黄彬彬、陈兴国经本院公告传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告楼国忠诉称，【两被告是夫妻关系：二被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年3月4日，被告黄彬彬因经商缺资向原告楼国忠借款30万元，】【被告拖欠还款：后经原告催讨，被告至今未能归还。】【原告起诉要求判令：故请求法院判令】【被告向原告还款：二被告归还借款30万元】【支付利息：及利息（从起诉之日起按银行同期同类贷款利率计付至实际履行完毕之日止）。】【被告未出席答辩：被告黄彬彬、陈兴国均未作答辩。】
[法院查明事实]
经审理查明的事实与原告主张的一致，有原告提供的借条、结婚登记申请书各一份及原告方的庭审陈述在卷佐证，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当及时返还借款，逾期返还应当按照国家有关规定支付逾期利息。被告黄彬彬向原告借款30万元属实，应当及时予以返还并支付逾期利息。本案之债发生于二被告夫妻关系存续期间，应认定为系二被告夫妻共同债务，由二被告共同偿还。原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。
被告黄彬彬、陈兴国经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民事合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告黄彬彬、陈兴国于本判决生效后十日内归还原告楼国忠借款30万元并支付逾期利息（自2009年1月21日起按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计付至实际履行完毕之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费5800元，由被告黄彬彬、陈兴国负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长朱明
[审判员]
代理审判员王宁
[审判员]
代理审判员王艳
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
代书记员朱凌云
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:楼国忠与黄彬彬、陈兴国民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b57fd78a-93a8-4bd6-923a-59da2ca305b3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第882号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--10857--】
[地区]
浙江省建德市人民法院
[无效数据]
（2009）杭建商初字第1441号
[原告]
原告：汪××。
[被告]
被告：徐××。
[被告]
被告：杨××。
[案件程序]
原告汪××与被告徐××、杨××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月8日立案受理后，依法由审判员温建兵适用简易程序于2009年7月15日公开开庭进行了审理。原告汪××、被告杨××到庭参加了诉讼，被告徐××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理完结并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告起诉称，【被告向原告借款：2008年10月13日，被告徐××以开店资金周转困难为由，向我借款20000元，】【被告出具借条：并出具了借条一份，】【双方约定借款期限：载明借款期限为四个月，】【被告提供担保：由被告杨××签字担保】【被告拖欠还款：借款到期后，两被告分文未还。经多次催讨无果，】【原告起诉要求判令：故诉至法院，请求判令：】【被告向原告还款：1、要求被告徐××立即归还借款20000元，】【支付利息：并支付从2009年2月14日起至借款还清之日止按欠款本金的日万分之二点一计算的利息；】【被告对借款承担连带责任：2、被告杨××对被告徐××的应付款项承担连带责任；】【被告承担诉讼费：3、本案诉讼费由被告徐××承担，被告杨××连带承担。】
[原告举证]
原告为证明其主张，向本院提供了借条原件一份，证明被告徐××向原告借款20000元，并约定归还期限，由被告杨××担保的事实。
[庭审记录]
被告杨××对原告的诉讼请求及提供的证据没有异议。被告徐××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，在法定期间内亦未提交书面答辩状及证据材料，应视为其放弃对本案事实进行抗辩和对证据进行质证的权利。
[法院审理意见]
本院认为，原告提供的有两被告签名的借条系原告自行保管的原件，其内容明确，能证明被告徐××向原告借款20000元，并约定归还期限，由被告杨××担保的事实。故本院对该借条的真实性、合法性、关联性予以确认。
根据原告汪××、被告杨××的陈述及原告提供的相关证据，结合被告徐××收到诉状副本及应诉通知书后未作答辩的事实，本院认定本案的事实如原告所述。
本院认为，合法的债权受法律保护。被告徐××向原告汪××借款20000元，并约定还款期限，由被告杨××担保之事实，有原告提供的借条足以证明。现被告徐××未按约归还借款，被告杨××也未履行其保证义务，原告要求被告徐××归还借款本金并承担自逾期之日起按欠款的日万分之二点一计算的利息，由被告杨××承担连带责任之请求，未违反法律规定，本院予以支持。被告徐××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，可视为其放弃相关的诉讼权利，本院可以缺席判决。
据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条及《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告徐××于本判决生效后十日内归还原告汪××借款本金20000元，并支付从2009年2月14日起至本判决确定给付之日止按欠款本金的日万分之二点一计算的利息。
二、被告杨××对上述被告徐××应付款项承担连带清偿责任。
本案案件受理费减半收取150元，由被告徐××负担，被告杨××连带负担。
当事人在本判决生效后15日内到本院办理诉讼费用结算手续，逾期不交纳应负担的诉讼费用的，依法强制执行。
当事人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费300元。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服本判决部分的上诉请求由本院另行书面通知预交。
原告应在本判决确定的履行期限届满后二年之内向本院申请执行，逾期本院将不予执行。
[审判员]
审判员温建兵
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员陈军强
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:汪××与徐××、杨××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f4499337-d646-409c-aac0-43273a6d2103
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭建商初字第1441号
[法院名称]
法院名称:建德市人民法院

【--10858--】
[地区]
浙江省青田县人民法院

【--10859--】
[地区]
温州市龙湾区人民法院
[无效数据]
（2009）温龙商初字第388号
[原告]
原告：郑××。
[原告代理人]
委托代理人：邵××。
[被告]
被告：沈甲。
[被告]
被告：沈乙。
[案件程序]
原告郑××为与被告沈甲、沈乙民间借贷纠纷一案，于2009年4月3日向本院起诉，本院当日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月15日公开开庭进行了审理。原告郑××的委托代理人邵××到庭参加诉讼，被告沈甲、沈乙经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告郑××诉称：【被告向原告借款：被告沈甲因缺资于2008年2月28日向原告借款100000元，】【双方约定借款期限：约定在2008年底还清，】【被告提供担保；该借款由被告沈乙提供担保。】【被告拖欠还款：借款到期后两被告均未还款。】【原告起诉要求判令：故原告请求判决】【被告向原告还款：被告沈甲偿还借款100000元，】【支付利息：并赔偿利息损失（按照本金100000元按日万分之二点一从起诉之日计算至履行完毕之日）；】【被告对借款承担连带责任：被告沈乙对上述款项的偿还承担连带保证责任。】
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供了如下证据：1、原告身份证复印件一份，证明原告主体资格；2、两被告人口基本信息一份，证明被告主体资格；3、借条一份，证明被告沈甲向原告借款100000元及被告沈乙为该借款提供担保的事实。
[被告辩称]
两被告未作答辩，也未在本院指定举证期限内提供证据材料。
[庭审记录]
原告所举证据，两被告未予质证，本院审核认为原告提供的证据符合客观性、关联性、合法性，予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：被告沈甲向原告借款100000元，由被告沈乙提供担保。该款被告沈甲应及时偿还原告，逾期还款应赔偿原告利息损失。被告沈乙为该借款提供担保，对该借款的偿还应承担连带保证责任。被告沈甲、沈乙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为自动放弃抗辩权。故对原告诉讼请求本院予以支持。依据《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告沈甲于本判决生效之日起十日内偿还原告郑××借款100000元及利息损失（按照本金100000元按日万分之二点一从2009年4月3日计算至判决确定履行之日）。
二、被告沈乙对上述款项的偿还承担连带保证责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2300元，由被告沈甲、沈乙负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长陈庆云
[审判员]
审判员黄慧慧
[陪审员]
人民陪审员张彩媚
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员王巍巍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:郑××与沈甲、沈乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ed408172-2f85-413d-8cea-5f0e92792b1f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温龙商初字第388号
[法院名称]
法院名称:温州市龙湾区人民法院

【--10860--】
[地区]
温州市鹿城区人民法院
[无效数据]
（2009）鹿商初字第1168号
[原告]
原告：徐××。
[被告]
被告：林××。
[案件程序]
原告徐××为与被告林××民间借贷纠纷一案，于2009年5月4日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员王列娅独任审判，于2009年7月13日公开开庭进行了审理，原告徐××到庭参加诉讼。被告林××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐××诉称：【被告向原告借款：原、被告系摊位邻居关系。2005年1月19日，被告以家庭急需用款为由，向原告借取人民币5万元，】【双方约定借款利息：约定月息1%，】【被告支付了部分利息：利息已付至2008年8月，】【被告提供抵押：并以房屋所有权证抵押，后被告以贷款为由换作摊位卡作抵押。】【被告拖欠还款：原告曾多次向被告催讨，被告均借故不还，】【原告起诉要求判令：故请求判令】【被告向原告还款：被告偿还借款人民币5万元】【支付利息：及利息。】
[原告举证]
为证明上述事实，原告向本院提供了如下证据：1、原告身份证复印件一份，证明原告主体资格。
2、2005年1月19日借条一份及集资卡复印件、集资卡抵押条复印件各一份，证明被告向原告借款人民币50000元并以摊位卡作抵押的事实。
[被告辩称]
被告林××未作答辩。
[庭审记录]
审理中，本院对原告提供的证据经审核后作如下认证：原告提供的上述证据在合法性、真实性及关联性方面均符合相关法律规定的要求，被告林××未到庭质证，可视为其自动放弃质证权。本院对原告提供的证据予以确认。
[法院查明事实]
依据原告提供的证据及当庭陈述，本院认定的案件事实如下：2005年1月19日，被告林××向原告徐××借取人民币5万元，约定月息1%，利息已付至2008年8月19日止，有被告林××签名的借条及集资卡抵押为凭。后原告因急需用款，曾多次向被告催讨，但被告至今仍未偿还，故原告诉讼来院。
[法院审理意见]
本院认为：债务应当清偿。被告林××向原告徐××借款人民币5万元，事实清楚，现原告要求被告林××偿还借款及利息，符合法律规定，应予支持。被告林××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告林××于本判决生效之日起十日内，偿还原告徐××借款人民币5万元及利息（利息自2008年8月20日起至判决确定履行之日止，月利率以1%计算）。
如果未按上述判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币1156元，减半收取578元，由被告林××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判员]
审判员王列娅
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员陈广森
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:徐××与林××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:76425966-40f0-431d-a964-409c3d1ad553
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）鹿商初字第1168号
[法院名称]
法院名称:温州市鹿城区人民法院

【--10861--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐商初字第335号
[原告]
原告：陈××。
[原告代理人]
委托代理人：毛××。
[被告]
被告：徐×。
[案件程序]
原告陈××与被告徐×民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月12日立案受理。依法组成合议庭，于2009年7月13日公开开庭审理了本案。原告陈××的委托代理人毛××到庭参加诉讼；被告徐×经本院公告送达开庭传票，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××起诉称：【被告向原告借款：2007年4月24日，被告徐×以资金周转困难为由向原告借款10万元，原告向被告交付了10万元的借款后，】【被告出具借条：被告亲笔出具了欠据。】【被告拖欠还款：之后经原告多次向被告催讨无果。】【原告起诉要求判令：故原告向本院提出如下诉讼请求：】【被告向原告还款：1、判令被告徐某某即偿还原告借款10万元】【支付利息：并赔偿损失（从起诉之日起以银行同期贷款利率计算至判决确定的履行之日止）；】【被告承担诉讼费：2、诉讼费用由被告承担。】
[原告举证]
在举证期限内，原告为证明其主张的事实，提供了如下证据：1、原告身份证复印件、被告的基本信息，以证明原、被告的诉讼主体适格的事实。
2、2007年4月24日的领款收据，以证明被告徐×于2007年4月24日向原告现金借款人民币10万元的事实。
[被告辩称]
被告徐×未做答辩。在举证期限内未提供证据。
[原告举证]
对原告提供的上述证据，因被告徐×经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权。经审核，本院对原告的上述证据的真实性、合法性予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2007年4月24日，被告徐×向原告陈××现金借款人民币10万元。被告向原告出具领款收据一张交原告收执。但领款收据上未约定借款利率和还款时间。后经原告多次催讨，但被告未予偿付。
[法院审理意见]
本院认为：被告徐×向原告陈××借款，原、被告之间的债权债务关系明确成立。本案属于自然人之间的借款合同，原、被告在领款收据上没有约定利息，故视为不支付利息。因双方未约定还款期限，原告可以催告被告在合理期限内还款，但经原告多次催讨，被告仍未还款，其行为已构成违约，应承担相应的违约责任。因此，原告要求被告徐×偿还借款10万元并赔偿损失（从起诉之日起以银行同期贷款利率计算至判决确定的履行之日止）的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告徐×经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第一百零七条、第二百一十一条第一款的规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐×应于本判决生效后五日内偿还原告陈××借款10万元并赔偿损失（按本金10万元从2009年3月12日起按照中国人民银行同期贷款利率计算至本判决确定的履行之日止）。款交本院民二庭转付。
如果被告未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2300元，由被告徐×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长杨士威
[陪审员]
人民陪审员蔡许玉
[陪审员]
人民陪审员陈文珍
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员蔡艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:陈××与徐×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0d57dbbc-7ac4-4cce-896a-028962aca195
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐商初字第335号
[法院名称]
法院名称:乐清市人民法院

【--10862--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1478号
[原告]
原告：徐××。
[被告]
被告：沈××。
[被告]
被告：屈××。
[案件程序]
原告徐××与被告沈××、屈××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月23日立案受理后，依法由代理审判员祝令河适用简易程序公开开庭进行了审理，原告徐××到庭参加诉讼，被告沈××、屈××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐××诉称：【被告向原告借款：被告沈××于2007年4月14日向原告借款10000元，】【被告出具借条：并向原告出具借条一份，】【双方约定借款利息：约定月利率33‰，】【被告拖欠还款：被告至今未归还借款，利息付至2007年6月14日。】
【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：此借款发生在两被告婚姻关系存续期间，应作为夫妻共同债务处理。】【原告起诉要求判令：原告现要求本院判令】【被告向原告还款：两被告归还借款10000元，】【支付利息：并支付利息（按月利率33‰从2007年6月14日算至2009年6月14日，以后另计）；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由两被告承担。】
[被告辩称]
被告沈××、屈××未作答辩也未在举证期限内提供证据。
[原告举证]
庭审中，原告向本院提供以下证据：被告沈××出具的借条一份，证明借款事实；象山县档案馆出具的证明一份，证明两被告于1987年结婚，借款发生在两被告婚姻关系存续期间。
[庭审记录]
原告当庭承诺原告提供的上述证据及庭审陈述若有虚假，愿承担法律责任。被告沈××、屈××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视作放弃质证权。经审查，原告所提供的证据真实、合法，且与本案存在关联，本院予以认定。
[法院查明事实]
案经审理，本院确认以下事实，被告沈××于2007年4月14日向原告借款10000元，并向原告出具借条一份，约定月利率33‰，被告至今未归还借款本金，利息支付了930元。两被告于1987年结婚。
[法院审理意见]
本院认为，被告沈××向原告徐××借款10000元事实，有被告沈××出具的借条为凭，借款后，债务人应按约履行还款义务。此借款发生在两被告婚姻关系存续期间，应作为夫妻共同债务处理。双方约定利率过高，本院依法予以调减。被告沈××、屈××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十一条第二款、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条、最高人民法院《关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告沈××在本判决生效后十日内归还原告徐××借款10000元，并支付利息（按中国人民银行同期流动资金贷款基准利率的四倍计算，从2007年7月10日算至本判决确定给付之日止）。二、被告屈××对上述给付承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费248元，因适用简易程序减半收取124元，由被告沈××、屈××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭本判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号81×××01，开户银行中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明一审案号，逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代理审判员祝令河
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
代书记员胡海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:徐××与沈××、屈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b2fcb496-08cb-46e4-a339-7dcb0e59e38c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第1478号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--10863--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院

【--10864--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第2330号
[原告]
原告张振宇，经商，市北苑街道建设二新村7幢2号。
[被告]
被告陈琦，经商，市稠城街道建设三村5幢13号。
[案件程序]
原告张振宇为与被告陈琦民间借贷纠纷一案，于2009年3月29日向本院提起诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，于2009年7月9日公开开庭进行了审理。原告张振宇到庭参加诉讼。被告陈琦经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张振宇诉称，【被告向原告借款：2006年3月7日，被告向原告借款人民币15万元用于临时周转，】【被告出具借条：由被告出具给原告借条一张。】【被告拖欠还款：后经原告多次催讨，被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：要求】【被告向原告还款：被告归还借款15万元】【支付利息：及利息（自起诉之日起按银行同期同类利率支付至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告陈琦未作答辩。
[法院查明事实]
本院查明的事实与原告的诉称一致，有原告的陈述及原告提供的借条一份在卷佐证，本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款人民币15万元未还的事实清楚，证据充分。被告在原告催讨后应及时归还借款，拖欠不还应承担还本付息的民事责任。原告的诉讼请求合法有理，应予支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈琦于本判决生效后十日内归还原告张振宇借款人民币15万元及利息（自2009年3月29日起按中国人民银行同期贷款基准利率支付至本判决确定履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3300元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长何小甫
[审判员]
审判员徐云飞
[审判员]
审判员金林响
[无效数据]
二九年七月十五日
[书记员]
书记员郑欢欢
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-15
[案件名称]
案件名称:张振宇与陈琦民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1519ba35-5b57-4ca7-8a6e-49fc33c75206
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第2330号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--10865--】
[地区]
浙江省平湖市人民法院

【--10869--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2009）绍越商初字第1661号
[原告]
原告孙建明。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陆金祥。
[被告]
被告王南松。
[案件程序]
原告孙建明与被告王南松民间借贷纠纷一案，于2009年6月6日向本院起诉，本院于同日受理后，于2009年7月8日、7月15日进行了独任公开审理。原告委托代理人陆金祥、被告王南松第一次庭审到庭参加诉讼，被告王南松第二次庭审未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：被告因经营急需资金，于2008年1月20日向原告借款57500元，】【被告出具借条：并出具借条】【双方约定借款期限“约定于2008年7月30日前付清】【被告拖欠还款：该款至今未还。】【原告起诉要求判令：请求：】【被告向原告还款：一、要求依法判令被告立即归还所欠原告借款计人民币57500元，】【支付利息：并偿付自2008年8月1日起至判决生效履行日止的同期银行贷款利息。】【被告承担诉讼费：二、本案全部诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告辩称，借条属实，但出借条时只拿到44000多元，且2008年8月1日之后支付过三次利息。
[庭审记录]
原告提供借条原件1份，证明被告向原告借款的事实。经质证被告没有异议。
庭审中被告口头提出有证人可以证明其支付过利息，但证人经被告与本院通知后仍未到庭。
对原告提供的借条，因被告对真实性无异议，予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2008年1月20日被告向原告出具借条，记载：今借孙建明现金57500元，现有俞国剑做担保，用越新公寓4幢301室房产权为抵押，于2008年7月30日前付清。该款至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷事实成立，证据充分，且约定了还款期限，据此，对原告的诉讼请求予以支持。对被告提出其实际没有借款57500元，以及支付了三次利息的抗辩，因无证据证明，本院不予采纳。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王南松应支付给原告孙建明人民币57500元及利息（自2008年8月1日起至本判决确定履行之日止按照中国人民银行公布的的同期贷款基准利息计算），于本判决生效后三十日内支付。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费减半收取619元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费619元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员邓平平

[错误]

【--10870--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2009）绍越商初字第1390号
[原告]
原告浙江绍兴新华针织服装有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人陈美园。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）金志霄。
[被告]
被告绍兴市英杰玻璃有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人徐积根。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）李蒙根。
[案件程序]
原告浙江绍兴新华针织服装有限公司诉被告绍兴市英杰玻璃有限公司民间借贷纠纷一案，于2009年5月13日向本院起诉。本院于同日受理后，于2009年6月8日公开进行了独任审理。后依法组成合议庭，于2009年7月15日公开进行了审理。原告委托代理人金志霄，被告法定代表人及被告委托代理人李蒙根到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2007年5月14日被告向原告借款100000元。】【被告拖欠还款：该款至今未还。】【原告起诉要求判令：请求：】【被告向原告还款：一、判令被告立即归还借款100000元；】【被告承担诉讼费：二、本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告辩称，被告主体不适格，被告没有向原告借款，因此请求驳回原告的诉讼请求。
[庭审记录]
当事人提供的证据和质证意见：原告提供转帐支票存根复印件与信用社进帐单复印件各1份，证明被告向原告借款人民币100000元，并且款已汇入被告的银行帐户的事实。经质证被告对支票存根、进帐单的真实性均无异议，但认为是吴军民借款。
[被告举证]
被告第一次庭审提供证据1、吴军民与浙江绍兴恒信农村合作银行的劳动关系相关资料3页，证明吴军民于2006年9月被绍兴恒信农村合作银行招为职工，直到2007年11月8日解除合同。证据2、转帐支票存根复印件1份，证明借款用途是暂借款，而且存根上系吴军民签名，因此借款人实际是吴军民。经质证原告认为其既没有借款给吴军民，也没有借款给绍兴恒信农村合作银行，因此该证据与本案无关。被告第二次庭审提供证据1、现金日记帐1组，证明2007年4月30日吴军民向被告借款100000元的事实。证据2、会计凭证2份（一份是借款凭证、一份是还款凭证），证明吴军民从原告处借款，借得的款项用于归还欠被告的借款。证据3、会计总会类帐1组与会计明细帐1组，证明吴军明借款100000元和还款100000元的情况。证据4、银行日记帐1组，证明吴军明还款就是用其向原告借得的100000元归还的。经质证原告认为：原告上述证据一直都存在，无须到其他地方收集再举证，因此不能作为新证据进行提供。同时上述作帐都是被告与吴军民之间的关系，并没有原告意思表示的证据材料在里面，因此与本案无关。
[庭审记录]
根据被告申请就被告是否在恒信银行贷款，本院依法向绍兴恒信银行调查取证，绍兴恒信银行经查2006年、2007年被告在该行没有贷款。
对当事人提供的证据和质证意见的分析与认定：原告提供的证据，因被告无异议，予以认定。
[被告举证]
被告第一次庭审提供的证据1、予以认定，可以证明吴军民于2006年9月被绍兴恒信农村合作银行招为职工，直到2007年11月8日解除合同。证据2、因来源于原告，予以认定。被告第二次庭审提供的证据，因原告提供的转帐支票涉及到吴军民，在原告无反证的情形下，可以确信吴军民向被告借款100000元。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2006年9月到2007年11月8日吴军民为绍兴恒信农村合作银行职工。2007年5月14日吴军民收到原告的转帐支票并交付给被告，被告于同日将支票款项予以进帐。转帐支票存根联记载：出票日期为2007年5月14日，收款人为绍兴市英杰玻璃有限公司，金额100000元，用途暂借款，同时由吴军民签收。还查明，被告于2006年、2007年没有在绍兴恒信农村合作银行贷过款。
[法院审理意见]
本院认为，法律行为首先要有法律意思表示，具体到本案就是要有借款的意思表示，然本案中原告的证据只是证明了资金的流向，但不能证明被告有向原告借款的意思表示，理由有：原告无证据证明被告向原告表达了其借款的意思；原告明知支票签收人吴军民不是被告单位员工而是绍兴恒信农村合作银行员工，现有证据表明该转帐支票是吴军民与原告的意思表示结果，不是被告的意思表示；原告于2006年、2007年没有在绍兴恒信农村合作银行贷过款，以及原告庭审中称“从来没有业务上的联系，但是原、被告是同村的”，事实上原、被告也不同村，这些事实说明原、被告之间缺乏借款信赖基础；现实中存在转帐支票的出票人与收款人不是直接当事人的惯例；原告提供的证据不能证明原、被告存在债权债务关系。综上，比对原、被告的证据，本院采信被告没有向原告借款100000元，故对原告的诉讼请求本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
驳回原告浙江绍兴新华针织服装有限公司的诉讼请求。
本案案件受理费2300元，由原告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2300元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
代理审判员王鹏权
[陪审员]
人民陪审员陈美珍
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
书记员李芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:浙江绍兴新华针织服装有限公司与绍兴市英杰玻璃有限公司民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:10c41523-0938-4e94-bc6c-baaf1a64595a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍越商初字第1390号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--10871--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁深商初字第217号
[原告]
原告：水××。
[原告代理人]
委托代理人：陈××。
[被告]
被告：戴××。
[案件程序]
原告水××为与被告戴××民间借贷纠纷一案，于2009年5月25日向本院起诉，本院于当日受理后，依法由代理审判员游仲华独任审判，于2009年7月16日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告水××到庭参加诉讼，被告戴××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告水××诉称，被告向原告借款：1996年3月12日，被告向原告借款18000元整，当时没有出具借条。】【被告出具借条：1996年5月2日，原、被告补办了一份借、还款协议一份，】【双方约定借款利息：约定到1996年5月2日结算利息为625元，】【双方约定借款期限：并约定被告于1996年5月5日前还清本息。】【被告拖欠还款：后经多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：故诉至法院。】
[原告举证]
原告为证明上述事实举证如下：1、身份证一份，证明原告诉讼主体资格的事实。
2、1996年3月13日被告戴××出具的借、还协议一份，证被告向原告借款18000元并应支付利息的625元的事实。
[被告辩称]
被告戴××未到庭答辩亦未举证。
[庭审记录]
由于被告戴××未到庭，视为放弃对原告所举证据质证的权利，故本院对原告所举证据予以确认。经审理本院认定的事实与原告起诉状以及当庭陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告戴××出具借条向原告借款的事实清楚，证据充足，被告未按约归还借款以及支付利息，已构成违约，故对原告要求被告归还借款以及支付利息的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告戴××应归还原告水××借款18000元，支付利息625元，限判决生效后十日内付清。
如果被告戴××未按本判决指定期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费270元，由被告负担，减半收取。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代理审判员游仲华
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
书记员吴瑞红（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:水××与戴××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4c9ef159-ef5e-4de2-8b96-25d3fbe20283
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁深商初字第217号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--10872--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉桐商初字第1010号
[原告]
原告：姚××。
[原告代理人]
委托代理人：俞××。
[被告]
被告：徐×。
[被告]
被告：沈×。
[案件程序]
原告姚××诉被告徐×、沈×民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法由代理审判员滕云独任审判，于2009年7月16日公开开庭进行了审理。原告姚××的委托代理人俞××到庭参加诉讼；被告徐×、沈×经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告姚××诉称：【被告向原告借款：2008年12月3日，被告徐×以资金周转困难为由，向原告借款120000元。】【被告向原告借款：2008年12月6日被告徐×又向原告借款80000元，两次合计借款200000元，】【双方约定借款期限：归还期限为一个月，】【被告出具借条：并向原告出具借条二份。】【被告拖欠还款；后原告多次催讨，二被告分文未付。】【原告起诉要求判令：现请求判令】【被告向原告还款：二被告立即向原告还清借款200000元；】【被告承担诉讼费：由二被告承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告徐×、沈×未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
原告对其主张的事实提交了以下证据予以证实：1、借据2份，证明被告徐×共向原告借款200000元的事实；2、结婚登记审查处理表1份，证明二被告于2008年5月22日登记结婚，该债务系夫妻共同债务的事实。
[庭审记录]
经审查，本院认证如下：原告提供的证据能证实其主张的事实，二被告未到庭应诉视为放弃质证权利，本院依法予以确认。
[法院查明事实]
经审理查明，本院确认案件事实如下：2008年12月3日、同年12月6日，被告徐×以资金周转困难为由，各向原告借款120000元、80000元，共计借款200000元，借期为一个月，并向原告出具借条二份。后经原告多次催讨，二被告分文未付。原告遂诉至本院。
另查明，二被告于2008年5月22日登记结婚。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告徐×向原告借款200000元的事实清楚，证据充分，理应及时归还。因该借款发生于二被告婚姻关系存续期间，应按夫妻共同债务处理。故对原告要求二被告归还借款200000元的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐×、沈×于本判决生效之日起十日内归还原告姚××借款200000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费4300元减半收取2150元，由二被告负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。在当事人收到《预交上诉案件受理费通知书》后，按通知规定期限、金额预交上诉案件受理费用。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判员]
代理审判员滕云
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
书记员罗双
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:姚××与徐×、沈×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6e4c8efe-dba9-4acc-9398-e52ecaad685f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉桐商初字第1010号
[法院名称]
法院名称:桐乡市人民法院

【--10873--】
[地区]
温州市鹿城区人民法院
[无效数据]
（2009）温鹿商初字第739号
[原告]
原告：陈××。
[原告代理人]
委托代理人：于××。
[被告]
被告：周×。
[案件程序]
原告陈××为与被告周×民间借贷纠纷一案，于2009年3月5日向本院起诉，本院于当日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月10日公开开庭审理了本案并当庭宣告判决。原告的委托代理人于××到庭参加诉讼，被告周×经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××起诉称：【被告向原告借款：被告于2008年9月27日向原告借款6万元，】【双方约定借款期限：约定2008年12月30日前归还。】【被告拖欠还款：但被告至今未偿还欠款。】【原告起诉要求判令：
现要求判令】【被告向原告还款：被告偿还原告借款本金6万元、】【支付逾期利息：逾期付款利息960元（按每日万分之二点五，自2009年1月1日起计算至3月5日，要求依据上述标准支付至实际给付之日止），】【被告承担诉讼费：以及本案发生的费用由被告负担。】
[原告举证]
原告在本院指定的举证期限内提供了欠条一张，用以证明被告于2008年9月27日向原告借款6万元，被告承诺每月偿还2万元，在2008年12月30日前还清的事实。
[被告辩称]
被告周×未作答辩，亦未在举证期限内提供证据。
[庭审记录]
本院依法对原告提供的证据进行审查，认为：被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，自动放弃了质证抗辩权，视为对原告提供的证据无异议。原告提供的证据系原件，其内容可以证明被告在2008年9月27日欠原告人民币6万元，被告承诺每月偿还2万元，于2008年12月30日前还请的事实，本院予以采用。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：被告在2008年9月前有向原告借款。2008年9月27日，被告向原告出具欠条确认还欠原告6万元，并承诺每月偿还2万元，于2008年12月30日前还清。之后，被告都未偿还欠款。
[法院审理意见]
本院认为：被告欠原告借款6万元事实清楚，原、被告之间的债权债务关系合法有效，受法律保护。被告在借款到期后没有偿还借款显然违约，原告要求被告支付逾期付款利息合理合法，其请求本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第八十四条、第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条，判决如下：
[法院判决]
被告周×于本判决生效之日起三日内偿还原告陈××借款6万元并支付原告逾期付款利息（按每日万分之二点五、自2009年1月1日起至本判决确定的偿付之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1324元，由被告周×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长李琴仙
[审判员]
审判员夏晓峰
[审判员]
代理审判员陈维专
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
书记员张勇
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:陈××与周×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0de1fed4-36e2-43f8-8e11-a35c3be94e1b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温鹿商初字第739号
[法院名称]
法院名称:温州市鹿城区人民法院

【--10874--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第1272号
[原告]
原告：孙××。
[被告]
被告：胡××。
[被告]
被告：毛××。
[案件程序]
原告孙××诉被告胡××、毛××民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月23日立案受理，依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭于2009年7月6公开开庭进行审理，原告孙××、被告毛××到庭参加诉讼，被告胡××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告孙××起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告原系夫妻，】【两被告已离婚：现己离婚。】【被告向原告借款：2006年12月30日，被告胡××缺资向原告借款230000元，】【被告出具借条：被告借款后出具了借条二份。】【被告拖欠还款：后经原告催讨，被告至今未还。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：该借款系两被告夫妻共同债务，】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款：两被告即时归还原告借款人民币230000元，】【支付利息：利息款36800元。】
[原告举证]
原告为证明其诉称的事实成立，向本院提供了被告胡××于2006年12月30日出具的借条二份，两被告的结婚证、离婚证各一本，以证明被告胡××向原告借款230000元，约定月利率0.8%，借期一年。两被告于2005年2月1日登记结婚，2008年8月4日离婚的事实。
[被告辩称]
被告胡××未作答辩，也未在本院指定的举证期限内提供证据。被告毛××未作书面答辩，庭审中辩称：两被告夫妻感情不和，2005年8月11日始，我回娘家与被告胡××分居至今，原告诉称的借款既不知情又未看到，该借款应由借款人胡××偿还。
[被告举证]
被告为证明其辩称的事实成立，向本院提供了本市横河镇洋山岗村民委员会、横河镇龙南村民委员会证明一份，以证明被告毛××于2005年8月11日始长期在娘家休息的事实。
[庭审记录]
经质证，被告毛××对原告提供的二份借条认为其并不知道该借款情况；对两被告的结婚证、离婚证无异议。对被告毛××提供的证据，原告认为被告毛××虽于2006年10月回娘家，但被告胡××向原告借款时，两被告同时到原告处向原告借的，并由被告毛××在场清点借款。对于二份借条中的款项，原告认为其中30000元的借款，系被告应付原告2006年12月30日前的借款利息。
根据原、被告提供的证据、质证意见及庭审陈述，本院认证如下：原告提供的二份借条，被告胡××未作抗辩，也未提供反驳证据；被告毛××称被告胡××向原告所借之款不知情，且其与被告胡××长期分居，故该借款应由借款人胡××偿还。被告毛××所提供的证明，其文字内容为：毛××2005年8月11日流产后，身体不好，长期在娘家休息。但该证据并不能证明两被告的分居状况及讼争借款非两被告夫妻共同债务的事实。故本院根据原、被告陈述、质证意见、被告抗辩意见，对原告提供的借条予以确认，但其中30000元的借条，根据的原告自认，可确认被告应付原告的借款利息。原告与被告毛××对两被告的婚姻状况无异议，故本院对两被告登记结婚、离婚的事实予以确认。被告毛××提供的证据，不证明两被告分居、讼争借款非两被告夫妻共同债务的事实，故本院对被告毛××提供证据的待证事实不予认定。
[法院查明事实]
经审理查明：两被告于2005年2月1日登记结婚，2008年8月4日登记离婚。2006年12月30日，被告胡××对所欠原告的借款与利息，出具给原告借条二份，其中30000元的借条原告自认该30000元系2006年12月30日前的借款利息；另一借条载明：胡××向孙××借人民币200000元，利息0.8厘，借期一年。被告借款后未按约归还原告借款及利息。上述债务发生于两被告婚姻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为：原告与被告胡××之间的借贷关系成立且合法有效，该款虽系被告胡××所借，但因该债务发生在两被告婚姻关系存续期间，现两被告未提供该债务系被告胡××个人债务的证据，故应属两被告夫妻共同债务，两被告依法应履行还款义务；两被告现虽已离婚，但离婚协议中债务的约定对原告不具有约束力，被告毛××依法仍应承担还款义务，原告的诉讼请求合理合法，应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告胡××、毛××于本判决生效之日起十日内归还原告孙××借款人民币200000元，利息款66800元，合计266800元。
如果被告未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费5300元，由两被告负担，于本判决生效之日起七日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。（上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案庭。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。）审判长邵列云审判员岑国明审判员叶黎婷
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
代书记员蒋维纳
[无效数据]
附判决适用条文：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条被告经传
[无效数据]
票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭
[无效数据]
的，可以缺席判决。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》第二百零五条借款人应当按
[无效数据]
照约定的期限支付利息。对支付利息的期限没有约定或者约定
[无效数据]
不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款期间
[无效数据]
不满一年的，应当在返还借款时一并支付；借款期间一年以上
[无效数据]
的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在
[无效数据]
返还借款时一并支付。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》第二百零六条借款人应当按
[无效数据]
照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确
[无效数据]
，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时
[无效数据]
返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》第二百一十条自然人之间的
[无效数据]
借款合同，自贷款人提供借款时生效。
[无效数据]
最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干
[无效数据]
问题的解释（二）第二十四条债权人就婚姻关系存续期间夫妻
[无效数据]
一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处
[无效数据]
理。但夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外。
[无效数据]
附申请执行条文：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条申请执
[无效数据]
行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关
[无效数据]
诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日
[无效数据]
起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的
[无效数据]
最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生
[无效数据]
效之日起计算。
[无效数据]
最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定
[无效数据]
（试行）》第18条人民法院受理执行案件应当符合下列条件：
[无效数据]
（1）申请或移送执行法律文书已经生效；（2）申请执行人是
[无效数据]
生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；（3）
[无效数据]
申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法律文
[无效数据]
书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务人在
[无效数据]
生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申请执
[无效数据]
行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应当在
[无效数据]
七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁定
[无效数据]
不予受理。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:孙××与胡××、毛××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:caf4ab96-c227-4d72-bc70-0cee9e25c809
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第1272号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--10875--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐柳商初字第469号
[原告]
原告：林甲。
[被告]
被告：林乙。
[案件程序]
原告林甲与被告林乙民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月21日立案受理。由代理审判员林建林适用简易程序，于2009年7月6日公开开庭进行了审理。原告林甲、被告林乙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：原、被告系堂兄弟关系，2007年4月20日，被告以经商需要资金周转为由向原告借款100000元，】【被告出具借条：由被告以曾用名林丙的名义出具欠据一份，】【双方约定借款利息：并约定月利率1％。】【被告拖欠还款：后经原告多次催讨无果，】【原告起诉要求判令：故诉请法院判令】【被告向原告还款：被告偿还原告借款本金100000元】【支付利息：及利息（按月利率1％从2007年4月20日起计算至判决确定偿还之日止）；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告林乙辩称：欠据由其本人出具，向原告借款100000元属实，双方口头约定的月利率为9％，已支付10个月的利息共计90000元，要求将已支付的利息从本金中扣除。
[庭审记录]
在举证期限内，被告林乙未提供反驳的证据。
[法院查明事实]
经审理查明：2007年4月20日，被告向原告借款100000元，由被告以曾用名林丙的名义出具欠据一份，双方没有明确约定利息及还款期限，出具欠据后原告多次催讨无果。
上述事实，有原告在举证期限内提供的原告身份证、被告的人口信息卡、欠据原件一份及双方当事人庭审陈述等证据在案佐证。
[法院审理意见]
本院认为：原告林甲与被告林乙之间的民间借贷关系依法成立，被告尚欠原告借款100000元事实清楚，证据确凿，被告拖欠不还已侵犯了原告的合法权益，原告要求被告偿还借款100000元的请求符合法律规定，本院予以支持。法律规定，自然人之间的借款对支付利息没有约定或约定不明确的，视为不支付利息，本案中原、被告在欠据上对利息没有明确约定，应视为不支付利息，故对原告要求被告按月利率1％支付利息的诉请，本院不予支持。被告辩称已支付利息90000元没有证据证实，本院不予采纳。据此，依据《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条、第二百一十一之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告林乙应于本判决生效之日起十五日内偿还原告林甲借款100000元。款交本院柳市人民法庭转付。
二、驳回原告的其他诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费减半收取1400元，由原告负担200元，被告负担1200元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员林建林
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
代书记员包金亮
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:林甲与林乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d759a453-5661-40b7-aff4-eaedcdc6411c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐柳商初字第469号
[法院名称]
法院名称:玉环县人民法院

【--10876--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第1758号
[原告]
原告朱森伟，男，1974年9月16日出生，汉族，经商，住义乌市大陈镇中南路86号。
[原告代理人]
委托代理人朱洪立，男，经商，住义乌市大陈镇灵威路34巷6号。
[被告]
被告龚文才，经商，乌市稠江街道楼下村4组。
[案件程序]
原告朱森伟为与被告龚文才民间借贷纠纷一案，于2009年3月6日向本院提起诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，于2009年7月9日公开开庭进行了审理。原告朱森伟及其委托代理人朱洪立到庭参加了诉讼。被告龚文才经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱森伟诉称，【被告向原告借款：原、被告系朋友关系。被告龚文才因经商资金临时短缺，于2008年10月21日向原告借款人民币50万元，】【被告出具借条；由被告出具给原告借条一张，】【双方约定借款期限：约定于2008年10月30日前归还。】【被告拖欠还款：后经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：要求】【被告向原告还款：被告归还借款50万元】【支付利息：及银行贷款利息（自2008年10月21日开始计算至执行日止）。】
[被告辩称]
被告龚文才未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2008年10月21日，被告龚文才向原告借款人民币50万元，由被告出具给原告借条一张，约定于2008年10月30日前归还，逾期则从借款之日起按同期贷款利率的四倍计付利息到实际归还之日止。后经原告多次催讨，被告至今未还。上述事实，有原告的陈述及原告提供的借条一份在卷佐证，本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款人民币50万元未还的事实清楚，证据充分。被告理应按约及时归还借款，拖欠不还应承担还本付息的民事责任。按约定被告逾期则从借款之日起按银行同期贷款利率的四倍计算利息，现原告要求按银行同期贷款利率计算利息，放弃了部分权利，不损害他人利益，应予认可。
原告的诉讼请求合法有理，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告龚文才于本判决生效后十日内归还原告朱森伟借款人民币50万元及利息（自2008年10月21日起按中国人民银行同期贷款基准利率计付至本判决确定履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费9200元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长何小甫
[审判员]
审判员徐云飞
[审判员]
审判员金林响
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
书记员郑欢欢
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:朱森伟与龚文才民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:dfaafb74-f071-4d9e-9bb9-332f2e591cec
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第1758号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--10877--】
[地区]
浙江省三门县人民法院
[无效数据]
（2009）台三商初字第775号
[原告]
原告：张财发（又名张才法），汉族，农民，住三门县海游镇晏渔村下畈片33号。
[被告]
被告：倪中统，农民，住三门县沙柳镇南亭村。
[案件程序]
原告张财发与被告倪中统民间借贷纠纷一案，原告于2009年7月1日诉至本院，本院于同日受理后，依法由审判员叶春娟独任审理，于2009年7月16日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告张财发到庭参加了诉讼，被告倪中统经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，本院依法进行缺席审理。
[原告诉称]
原告张财发起诉称：【被告向原告借款：2005年农历12月21日，被告倪中统因缺乏资金，向原告张财发借款人民币10000元，】【双方约定借款利息：约定月利率为1%，】【被告出具借条：并出具了借条一份给原告，证明人倪中节在借条上签字。】【被告拖欠还款：后经原告多次催讨，被告倪中统至今未还分文。】【原告起诉要求判令：故原告只得诉至法院，要求判令】【被告向原告还款：被告倪中统归还原告借款人民币10000元】【支付利息：及利息，利息自2005年农历12月21日起按月利率1%计算至款付清之日止。】
[被告辩称]
被告倪中统未作答辩。原告张财发为证明自己主张，向本院提交了以下证据：证据1：借条原件一份，拟证明被告倪中统向原告借款10000元，约定月利率为1%的事实。
[庭审记录]
证据2：三门县海游镇晏渔村村民委员会出具的证明一份，拟证明原告张财法与借条上“张才法”系同一人。
[被告举证]
被告倪中统经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，未向本院提交书面答辩状，也未向本院相关证据，亦未对原告的主张提出异议，视为放弃答辩、举证与质证权利。原告提交借条系原件，真实、客观，本院予以采信；原告提交的村委会证明，真实可信，能证明原告即本村村民的具体情况，本院予以采信。
[庭审记录]
结合原告陈述及原告提交的证据，本院确定案件的事实与原告诉称的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系应受到法律保护。被告倪中统向原告张财发借款时虽未约定还款期限，但经原告多次催讨，被告倪中统也应在合理期限内及时归还，至今被告未履行偿还借款的义务，显属违约。故对原告要求被告归还借款本金10000元的诉讼请求，本院予以支持。原告要求按照月利率1%计算利息的诉讼请求，合理合法，应予准许。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
由被告倪中统归还原告张财发借款人民币10000元及利息，利息自2005年农历12月21日起按照月利率1%计算至本判决确定的还款之日止。款限在本判决生效之后十日内付清。
若被告倪中统未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
本案受理费153元，减半收取76.5元，由被告倪中统负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一式二份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。在递交上诉状之日起七日内预交上诉案件受理费，款汇台州市财政局，开户银行：台州市农行经济开发区支行，账号：900101040003235，逾期不交，按自动撤回上诉处理。
本案申请执行期限为二年审判员叶春娟二九年七月十六日代书记员俞晶晶案件类型:2
裁判日期:2009-07-16
案件名称:张财发与倪中统民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:00611892-d430-4ca0-8707-3294fc0e7dff
审判程序:一审
案号:（2009）台三商初字第775号

[错误]

【--10878--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第877号
[原告]
原告：王××。
[被告]
被告：苏××。
[案件程序]
原告王××与被告苏××为民间借贷纠纷一案，原告于2009年4月8日向本院起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭。2009年7月16日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。
原告王××到庭参加诉讼，被告苏××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告王××起诉称：【被告向原告借款：被告因资金紧张于2006年8月23日、2007年2月16日分两次向原告借款100000元、148700元，】【被告出具借条：并分别出具了借条。】【被告拖欠还款：借款以后原告多次向被告催讨未果。】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，】【被告向原告还款：要求被告归还原告借款248700元，】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
[原告举证]
原告在本案审理过程中提供借条二份，证明被告于2006年8月23日向原告借款100000元，2007年2月16日向原告借款148700元的事实。
[被告辩称]
被告苏××未作答辩及举证。
[庭审记录]
原告提供的证据，被告苏××未到庭视为放弃质证的权利。本院认为，原告提供的证据能证明拟证事实，对证据的真实性、合法性、关联性予以认定。
[法院查明事实]
经审查，本院认定的事实与原告起诉陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系，主体合格、内容合法、意思表示真实，应认定合法有效。原、被告双方未约定借款期限，原告可以随时要求返还，被告未按原告的要求归还借款，应承担归还借款的民事责任。原告的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持，据此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告苏××于判决生效后十日内归还原告王××借款248700元。
如果被告未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费5030元，公告费400元，均由被告苏××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长葛陆虎
[审判员]
审判员钱成兴
[审判员]
审判员钱双桂
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
代书记员褚丹洋
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:王××与苏××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f96e34d6-c8c1-4013-b71e-2abc0c92b000
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁商初字第877号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--10879--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉桐商初字第1240号
[原告]
原告：张××。
[被告]
被告：姚××。
[被告]
被告：袁××。
[案件程序]
本院于2009年6月15日立案受理了原告张××诉被告姚××、袁××民间借贷纠纷一案，依法由审判员陈水乔适用简易程序公开开庭进行了审理。原告张××到庭参加诉讼。被告姚××、袁××经本院传票传唤，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系，】【被告向原告借款：被告姚××曾向原告借款53000元，】【双方约定借款期限：约定2008年9月16日还款】【被告出具借条：并出具欠条一份。】【被告拖欠还款：被告至今未还。】【原告起诉要求判令：现要求：】【被告向原告还款：1、判令两被告立即归还原告借款53000元】【支付逾期利息：及逾期付款利息2504.25元】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由两被告承担。】
[被告辩称]
被告姚××、袁××未作答辩。
[原告举证]
原告在本院规定了举证期限内提交了如下证据：1、欠条一份，证明被告姚××向原告借款53000元并约定该款于2008年9月15日归还的事实。
2、结婚登记情况证明一份，证明两被告于1992年12月27日在原桐乡县高桥镇人民政府登记结婚的事实。
[庭审记录]
以上两份证据均系原件，能够证明案件基本事实，符合证据的真实性、合法性、关联性要求，本院予以认定。两被告未提交证据。
[法院查明事实]
经审理查明，2008年8月15日，被告姚××向原告出具欠条一份，载明归还日期为2008年9月15日。另查明，两被告于1992年12月27日登记结婚，系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告姚××、袁××之间的民间借贷合同关系合法有效，两被告理应及时归还借款，鉴于两被告系夫妻关系，且不存在《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条但书规定的情形，应按夫妻共同债务处理。故原告要求两被告归还借款的诉讼请求，本院应予支持。两被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃对原告证据的质证及诉讼请求的抗辩，并承担由此带来的不利后果。原告要求被告支付逾期付款利息，符合法律相关规定，本院亦予支持。据此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条、第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、二百零七条之规定，口头判决如下：
[法院判决]
被告姚××、袁××应于本判决生效之日起十日内归还原告张建林借款53000元并承担逾期付款利息2504.25元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1188元，减半收取594元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。在当事人收到《预交上诉案件受理费通知书》后，按通知规定期限、金额预交上诉案件受理费用。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判员]
审判员陈水乔
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
书记员吕艾迪
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:张××与姚××、袁××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1020bc1f-22e8-4604-980a-4f1ab9463500
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉桐商初字第1240号
[法院名称]
法院名称:桐乡市人民法院

【--10880--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第1411号
[原告]
原告：胡××。
[被告]
被告：徐×。
[案件程序]
原告胡××诉被告徐×民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月22日立案受理，2009年6月23日，根据原告申请，本院依法对被告财产采取了保全措施。2009年7月15日依法由代理审判员盛辉适用简易程序公开开庭进行了审理。原告胡××到庭参加诉讼，被告徐×经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告胡××起诉称：【被告向原告借款：2009年5月19日，被告因经济需要向原告借款人民币30000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【被告拖欠还款：嗣后，原告多次催讨，被告借故一拖再拖，拒不还款，】【原告起诉要求判令：故请求法院判令】【被告向原告还款：被告归还原告借款30000元。】
[原告举证]
原告为证明自己的主张成立，向本院提交了借条1份。
[被告辩称]
被告徐×未作答辩，亦未向本院提交证据。
[庭审记录]
经审理，被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院视为其自动放弃质证权利，原告提供的证据经本院审查，符合证据的构成要件，本院予以采信。故本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系合法有效，受法律保护，双方当事人均应按约履行义务。被告欠原告借款应该归还，原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐×归还原告胡××借款30000元，款限于本判决发生法律效力后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费550元，减半收取275元，财产保全费370元，合计645元，由被告徐×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政税务局预算外资金，帐号：81×××3001，开户银行：宁波市中国银行营业部。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号，逾期不交，作自动撤回上诉处理。
[审判员]
代理审判员盛辉
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
书记员史慧
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:胡××与徐×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:540b422d-1d7f-492d-aa7d-52dc82fadb3a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第1411号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--10881--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第4088号
[原告]
原告吴俊峰，居民，乌市上溪镇富塘下村1组。
[原告代理人]
委托代理人毛劲松，浙江泽大律师事务所律师义乌分所。
[被告]
被告章伟，居民，市稠城街道童店村2区61幢5号。
[案件程序]
原告吴俊峰为与被告章伟、冯红燕民间借贷纠纷一案，于2009年6月11日向本院提起诉讼，本院受理后，依法由代理审判员孙建英适用简易程序，于2009年7月15日公开开庭进行了审理。原告吴俊峰的委托代理人毛劲松、被告章伟到庭参加了诉讼。本案在审理过程中，原告吴俊峰撤回了对被告冯红燕的起诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴俊峰诉称，【两被告是夫妻关系：被告章伟与冯红燕系夫妻。】【被告向原告借款：2008年1月6日，被告以资金周转为由向傅超禹借款28万元，】【被告拖欠还款：至今被告一直未向傅超禹履行还款义务。】【债权转让：2008年8月16日，傅超禹与原告签订了一份债权转让协议，约定将其享有的对被告的到期债权转让给原告，】【被告出具借条：傅超禹即向原告交付了由被告出具的借条一张，原告受让后，】【被告拖欠还款：多次向被告催讨，被告虽然对其所负债务及债权转让的事实没有异议，但至今仍分文未付。】【原告起诉要求判令：原告认为傅超禹和被告之间的债权债务合法有效，傅超禹向原告转让其所享有的到期债权，该债权转让行为符合法律规定，被告应履行还款义务。故原告诉请判令：】【被告向原告还款：一、两被告共同归还借款28万元，】【支付利息：并支付利息（自起诉之日起按中国人民银行同期同类贷款利率计至被告还清之日止）；】【被告承担诉讼费：二、由两被告承担本案诉讼费用。】【原告变更诉讼请求：原告在庭审中变更诉讼请求为：】【被告向原告还款：一、要求被告章伟归还借款25万元，】【支付利息：并支付利息（自起诉之日起按中国人民银行同期同类贷款利率计至被告还清之日止）；】【被告承担诉讼费：二、由被告章伟承担本案的诉讼费用。】
[被告辩称]
被告章伟答辩称，被告章伟向傅超禹借款28万元属实，但已于2009年1月15日归还了给傅超禹3万元。原告和傅超禹之间的债权转让没有通知被告，原告也没有来催讨过。该借款发生在被告章伟和冯红燕结婚之前，属被告章伟婚前个人债务，应当由被告章伟一个人承担。
[法院查明事实]
经审理查明，2008年1月6日，被告章伟向傅超禹借款28万元，用于资金周转，未约定还款期限和利率。2008年8月16日，原告吴俊峰与傅超禹签订债权转让协议一份，将傅超禹对被告章伟拥有的债权28万元转让给原告吴俊峰。2009年1月15日，被告章伟归还傅超禹借款3万元。至本案起诉前，原告未就转让债权的事项通知被告章伟。
证明以上事实的证据有：原告提供的借条一份、债权转让协议书一份，被告提供的收条一份。双方对对方提供的证据无异议，本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，被告章伟与傅超禹之间的借贷关系合法有效，双方未约定借款的归还期限，傅超禹可以催告被告章伟在合理期限内归还。现傅超禹将对被告章伟的债权转让给本案的原告吴俊峰，该转让合法，原告吴俊峰、傅超禹虽然在诉讼之前未有通知被告章伟债权转让的事实，但在庭审中，被告章伟已看到债权转让的证明文件原件，该转让已对被告章伟发生效力。故原告要求被告归还的借款的诉请，合法，本院予以支持，但逾期利息应自2009年7月15日起开始计算至实际履行之日止。依照《中华人民共和国合同法》第八十条、第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条，最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条的规定的规定，判决如下：
[法院判决]
被告章伟于本判决生效之日起十日内归还原告吴俊峰借款25万元，并支付自2009年7月15日起按中国人民银行同期贷款利率计算到实际履行之日止的逾期利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息案件受理费2750元，由原告吴俊峰负担225元，由被告章伟负担2525元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员孙建英
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
书记员何周剑
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:吴俊峰与章伟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:62a0e973-7d4e-4c54-83e3-7c08da94e684
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第4088号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--10882--】
[地区]
浙江省舟山市定海区人民法院
[无效数据]
（2009）舟定商初字第417号
[原告]
原告方美琴，区解放街道白虎山路16号402室。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）俞舟，舟山市海山法律服务所法律工作者。
[被告]
被告周定忠，区西园新村77幢504室。
[案件程序]
原告方美琴诉被告周定忠民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月26日立案受理，依法由审判员方自力担任审判长、与审判员陆明龙、孙露组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告委托代理人俞舟到庭参加诉讼，被告周定忠经本院公告送达，无正当理由未到庭参加诉讼，本案依法缺席审理。现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2009年2月19日，被告周定忠以急需用钱为由，向原告借款4万元并】【被告出具借条：出具借条，约定利率为月息2%，】【口头双方约定借款利息：口头约定借款期限为一个月。】【被告拖欠还款：借款期限届满后，被告一直未归还借款，】【原告起诉要求判令：故起诉要求】【被告向原告还款：被告归还借款4万元】【支付利息：并从2009年3月19日起按月息2%支付利息。】
[被告辩称]
被告未答辩。
[法院查明事实]
经审理查明：2009年2月19日，被告周定忠向原告方美琴借款4万元，并出具借条约定利率为月息2%。
以上事实由原告提供的借条予以证实。
[法院审理意见]
本院认为：原告提供的借条能够证实被告向原告借款4万元，原告诉称口头约定借款期限为一个月，但未在借条中载明，故应视为未约定还款期限，原告可以随时要求被告归还借款，故对原告提出要求被告归还借款4万元的诉讼请求，本院予以支持。至于利息，借条中载明利息为月息2%，原告起诉要求从2009年3月19日计息，符合法律规定，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告周定忠于本裁判文书生效后十日内返还原告方美琴借款4万元并支付逾期利息（该利息以4万元为本金，从2009年3月19日起按月息2%计算至本判决确定的履行之日止）如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费800元，由被告周定忠负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状。并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省舟山市中级人民法院。
[审判长]
审判长方自力
[审判员]
审判员陆明龙
[审判员]
审判员孙露
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
书记员孙丽娜
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:方美琴与周定忠民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2d0ea05f-b343-401b-9aea-086e37cd8b0f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）舟定商初字第417号
[法院名称]
法院名称:舟山市定海区人民法院

【--10883--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第1329号
[原告]
原告：陈××。
[被告]
被告：杨××。
[被告]
被告：罗××。
[案件程序]
原告陈××与被告杨××、罗××为民间借贷纠纷一案，于2009年6月4日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理后，依法由审判员林德春独任审判。于2009年7月16日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告陈××到庭参加诉讼，被告杨××、罗××经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××诉称，【被告向原告借款：两被告系夫妻关系。2007年4月25日，5月24日、8月23日，杨××、罗××分3次向原告借款60000元，】【被告出具借条：并出具借条3份，】【双方约定借款利息：约定每月利息2分。】【被告拖欠还款：事后，原告多次向两被告催讨，但两被告均以没钱为理由推托。】【原告起诉要求判令：为此，原告诉讼来院，要求】【被告向原告还款：被告归还借款本金60000元】【支付利息：及支付利息24000元（暂从2007年10月算至2009年6月）。
为证明上述事实，原告向本院提供：】【借条证明：1.借条三份，证明被告杨××、罗××于2007年4月25日、2007年5月24日、2007年8月23日向原告分别借款20000元、20000元、20000元，合计60000元，约定月息为2分的事实；】【婚姻状况证明：2.结婚登记审查处理表一份，证明两被告系夫妻关系的事实。】
[被告辩称]
被告杨××、罗××未作答辩也未提供证据。被告杨××、罗××未到庭参加诉讼，视为放弃对原告证据质证的权利。
[原告举证]
原告提供的证据，本院经审理认为能与其陈述相互印证，能够证明拟证事实，故本院对原告的证据予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，本院认为，原告陈××与被告杨××、罗××之间的民间借贷关系，主体合格、内容合法、意思表示真实，应认定合法有效。被告杨××、罗××尚欠原告借款未归还，显属违约，被告应承担向原告归还借款并支付利息的民事责任。综上，原告的诉讼请求合理合法，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条，最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告杨××、罗××于本判决生效后十日内共同归还原告陈××借款60000元，并支付利息（利息从2007年5月24日开始计算，按银行同期贷款基准利率的四倍计算，算至本判决确定的履行之日止）。
如果两被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费1900元，减半收取，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院，上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员林德春
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
代书记员韩旭晓
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:陈××与杨××、罗××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0c39ea38-8c14-43e2-b5cf-acf2563a9a09
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁商初字第1329号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--10884--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐虹商初字第207号
[原告]
原告：朱甲。
[原告代理人]
委托代理人：朱乙。
[被告]
被告：周××。
[案件程序]
原告朱甲与被告周××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月4日立案受理。依法由代理审判员倪建双适用简易程序独任审判，于2009年7月8日公开开庭进行了审理。原告朱甲及其特别授权代理人朱乙到庭参加诉讼，被告周××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱甲起诉称：【被告向原告借款：被告因家庭经商需要，于2008年1月29日向原告借款人民币300000元，】【双方约定借款利息：约定利息按月利率1.2%计算，】【被告出具借条：有被告亲笔出具的四张借条为凭。】【被告拖欠还款：此后，被告至今分文本息没有偿还。】【原告起诉要求判令：故诉至本院，请求判令：】【被告向原告还款：被告立即偿还原告借款本金300000元】【支付利息：及利息（从2008年1月29日起按月利率1.2%计算至判决确定履行之日止）。】
[被告辩称]
被告周××未做答辩，亦未在法院指定的举证期限内提供任何证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定：被告因家庭经商需要，从1995年开始陆续向原告借款。双方于2008年1月29日结算，被告向原告借款共计300000元，约定利息按月利率1.2%计算，被告亲笔出具的四张借条交原告收存，并收回2008年1月29日前所立的欠据。此后，原告向被告催讨未果。庭审后，经本院向被告调查核实，被告确认其欠原告300000元本金及利息均为事实。
证明以上事实的有原告身份证复印件，被告的户籍证明复印件，领款收据原件四份及原告方某某。本院审核后予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告之间系民间借贷关系。被告欠原告300000元，有欠据为凭，其债权债务关系事实清楚。虽然被告出具的欠条未约定还款期限，按交易习惯，债权人请求返还的，债务人应当返还借款。被告拒不还款，依法应承担违约责任。被告周××经本院传票传唤，在规定的期限内无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法视为放弃抗辩权，并按缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告周××应偿付原告朱甲借款本金计人民币300000元及利息（自2008年1月29日起按月利率1.2%计算至判决确定履行之日止）。款限本判决生效后十五日内交本院虹桥人民法庭转付。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费3335元，由被告周××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。（在递交上诉状之日起七日内，预缴上诉受理费6670元，款交温州市中级人民法院，或汇至浙江省省级财政专户结算分户，开户行温州市农行营业部，账号：319-299901040006651，逾期不交，按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
代理审判员倪建双
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
书记员张胜霞
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:朱甲与周××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6396d6eb-40b0-4490-a2e2-eac2e0ebc145
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐虹商初字第207号
[法院名称]
法院名称:玉环县人民法院

【--10885--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院
[无效数据]
（2009）湖安商初字第1024号
[原告]
原告：杨星德，递铺镇城北小区西区1幢10号，身份证号码330523197006040039。
[被告]
被告：许晨晖，县递铺镇天目老区105号，身份证号码330523197712220010。
[被告]
被告：潘毅慧，报福镇兴福路22号，身份证号码××。
[案件程序]
原告杨星德诉被告许晨晖、被告潘毅慧民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月15日立案受理，依法由审判员马琴芳适用简易程序独任审判，于2009年7月10日对本案进行了公开开庭审理。原告杨星德到庭参加诉讼。被告许晨晖、被告潘毅慧经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告杨星德诉称，【被告向原告借款：被告于2007年5月16日向原告借款计10万元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定2007年6月16日归还。】【被告拖欠还款：到期后，虽经原告多次催讨，被告一直未还款。】【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系，应共同承担还款义务。】【原告起诉要求判令：故原告诉请本院判令】【被告向原告还款：两被告立即归还原告借款10万元】【支付逾期利息：和赔偿利息损失（从2007年6月17日起按银行同期贷款利率计算至判决生效之日止）；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由两被告承担。】【被告未出席答辩：被告许晨晖、被告潘毅慧未作答辩。】
[原告举证]
原告杨星德为证明自己的主张向本院提供以下证据：证据一，借款人责任承诺书1份，用以证明被告于2007年5月16日向原告杨星德借款10万元，双方约定借款期限自2007年5月16日起至2007年6月16日止的事实。
证据二，结婚登记审查处理表、离婚登记审查处理表各1份，用以证明被告许晨晖与被告潘毅慧于2007年4月6日登记结婚，于2007年9月21日登记离婚，即被告许晨晖向原告借款时系两被告婚姻关系存续期间的事实。
[被告辩称]
两被告未到庭质证。
[庭审记录]
本院认证认为，原告所举证据，符合有效证据的形式要件，具有证明力。两被告未到庭质证，也未举反证，系放弃其诉讼权利。
[法院查明事实]
综上，本院认定本案事实如下：被告许晨晖与被告潘毅慧于2007年4月6日登记结婚，于2007年9月21日登记离婚。2007年5月16日，被告许晨晖向原告杨星德借款10万元，并填写了借款人责任承诺一份。到期后，被告许晨晖未予归还。
[法院审理意见]
本院认为，被告许晨晖所欠原告借款应予返还，未按照约定的期限返还借款的，应当按照国家有关规定支付逾期利息；因原告与被告许晨晖的民间借贷债务发生于被告许晨晖与被告潘毅慧婚姻关系存续期间，而被告潘毅慧未举证证明上述债务属于“债权人与债务人明确约定为个人债务，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形”，则对该债务应当按夫妻共同债务处理，由被告潘毅慧负连带责任。故本院对原告要求两被告返还借款及按银行同期贷款基准利率支付逾期利息的诉请予以照准。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告许晨晖于本判决生效之日起十日内归还原告杨星德借款10万元及逾期利息（按银行同期贷款基准利率计算自2007年6月17日起至本判决确定给付之日止）。
二、被告潘毅慧对上述第一项判决负连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费1150元（已减半），由两被告负担。原告已预交，限两被告于本判决生效之日起十日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员马琴芳
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
书记员别峰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:杨星德与许晨晖、潘毅慧民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:11c0af07-fc87-4173-8b78-45213412e87d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖安商初字第1024号
[法院名称]
法院名称:安吉县人民法院

【--10886--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院
[无效数据]
（2009）湖安商初字第1087号
[原告]
原告：陈美萍，递铺镇碧门村沿景坞自然村036号。公民身份号码：330523196704306629。
[被告]
被告：陈灿毅，县递铺镇荷花塘村油车自然村29号。公民身份号码：××9630316093x。
[案件程序]
原告陈美萍与被告陈灿毅民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月23日受理后，依法由代理审判员高峰适用简易程序于2009年7月16日公开开庭进行了审理。原告陈美萍到庭参加诉讼，被告陈灿毅经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈美萍起诉称：【被告向原告借款：被告于2007年5月13日向原告借款58000元，】【被告拖欠还款：后原告催讨未果，】【原告起诉要求判令：故诉至本院，请求判令：】【被告向原告还款：1.被告归还原告借款58000元；】【被告承担诉讼费：2.本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告陈灿毅未作答辩。
[原告举证]
原告陈美萍为证明自己的主张，向本院提交由被告陈灿毅出具的借条证据一份，内容“今借到陈美萍人民币伍万捌仟贰佰元正（58000元）--借款人：陈灿毅―07年5月13日”以证明被告于2007年5月13日日向原告借款58000元的事实。
[被告辩称]
被告陈灿毅未到庭，视为放弃质证的权利，被告亦未向本院提供证据。
[庭审记录]
原告提供的借条证据，内容真实明确，且被告放弃质证权利，故本院确认其证明力。
[法院查明事实]
经审理本院对本案事实认定如下：被告于2007年5月13日向原告借款58000元。后被告未履行还款义务，原告催讨无着遂向本院起诉。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的民间借贷法律关系真实明确，不违反法律强制性规定，对双方当事人均具有法律约束力。原告向被告提供了借款，经原告催讨，被告应当在合理期限内偿还借款，被告拖欠不还，已构成违约，应当承担继续履行的违约责任，故对原告的诉请，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈灿毅给付原告陈美萍借款58000元，限被告于本判决生效之日起十日内支付；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费625元（已减半）由被告陈灿毅负担，于本判决生效之日起五日内缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员高峰
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
书记员章振麒
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:陈美萍与陈灿毅民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3cea7596-d405-4edb-bfa2-5fe58ca1f7ff
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖安商初字第1087号
[法院名称]
法院名称:安吉县人民法院

【--10887--】
[地区]
浙江省台州市椒江区人民法院
[无效数据]
（2009）台椒商初字第1576号
[原告]
原告：张××。
[原告代理人]
委托代理人：潘××。
[被告]
被告：丁×。
[案件程序]
原告张××为与被告丁×民间借贷纠纷一案，于2009年6月16日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员张灵敏适用简易程序于2009年7月16日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告张××的委托代理人潘广海到庭参加诉讼，被告丁×经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告张××起诉称：【被告向原告借款：原、被告存在借贷关系。被告自2008年10月陆某某原告借款共计人民币22750元，】【被告出具借条：2008年11月18日被告向某告出具借条一份，】【双方约定借款期限：当时言明2008年年底归还。】【被告拖欠还款：后经原告多次催讨，被告均未还款。】【原告起诉要求判令：现要求判令】【被告向原告还款：被告返还借款22750元。】【借条证明：
原告为支持其诉讼主张，当庭宣读和出示了借条一份，证明被告向某告借款22750元的事实。】
[被告辩称]
被告丁×未作答辩，亦未向本院提交证据。
[庭审记录]
本院已将原告提供的证据随诉状副本送达给被告丁×，被告丁×未提出书面反驳意见，亦未到庭应诉，视为其放弃质证和抗辩的权利。经过审理原告提供的上述证据其来源、形式合法，内容真实，与待证事实具有关联，故本院确认其具有证明效力。
据此，本院对原告起诉陈述的事实除被告言明2008年年底归还借款应为原、被告未明确约定借款期限外，予以认定。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借款合同系双方当事人真实意思表示，内容并不违反法律规定，应为有效。原、被告对借款期限未作约定，原告有权随时要求被告返还借款，被告未在合理期限内还款，构成违约，应承担相应的违约责任。原告要求被告返还借款22750元的诉讼请求合法，本院予以支持。被告丁×经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本院对本案的正常审理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告丁×于本判决发生法律效力之日起十日内返还给原告张××借款本金人民币22750元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费370元，减半收取185元，由被告丁×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院（在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费370元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。
款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员张灵敏
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
代书记员金媚
[无效数据]
附件：
[无效数据]
本判决所依据的相关法律和法条
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的
[无效数据]
，或者未经许可中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
第二百二十九条被执行人未按判决、裁定和其他法律文
[无效数据]
书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期
[无效数据]
间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定
[无效数据]
的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对
[无效数据]
借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规
[无效数据]
定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:张××与丁×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6e6bccfe-77fd-4622-89f4-9e318ffd60e3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台椒商初字第1576号
[法院名称]
法院名称:台州市椒江区人民法院

【--10888--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第4227号
[原告]
原告张有宏，男，1980年11月14日出生，汉族，经商，住浙江省义乌市佛堂镇宝山头村1组。
[原告代理人]
委托代理人应旭海，浙江东邦律师事务所律师。
[被告]
被告林楷光，经商，东省汕头市新福街道荣隆街35号，现住义乌市词林12幢1单元401。
[案件程序]
原告张有宏与被告林楷光民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月18日受理后，依法由代理审判员王艳独任审判，于2009年7月16日公开开庭进行了审理。原告张有宏的委托代理人应旭海到庭参加了诉讼；被告林楷光经本院合法传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张有宏诉称，【被告向原告借款：2008年7月23日，被告以经商缺少资金为由向原告借款10万元，】【被告向原告借款：2008年9月15日被告又向原告借款5万元，】【双方约定借款期限：约定借期2个月，】【被告出具借条：由被告出具借条二份。】【被告拖欠还款：后原告向被告催讨，被告至今未还。】【原告起诉要求判令：故请求法院判令】【被告向原告还款：被告归还借款15万元】【支付利息：并承担利息损失（本金10万元自原告起诉之日起按银行同期同类贷款利率计付利息至实际履行之日止；本金5万元自2008年11月16日起按银行同期同类贷款利率计付利息至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告林楷光未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明的事实与原告主张的一致，有原告提供的借条二份及原告方的庭审陈述在卷佐证，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当按照约定期限归还借款，逾期归还借款应当按照国家有关规定支付逾期利息。被告林楷光向原告张有宏借款15万元属实，应当及时予以返还并支付逾期利息。原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。被告林楷光经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告林楷光于本判决生效后十日内归还原告张有宏借款15万元并支付逾期利息（其中10万元的利息自2009年6月18日起开始计付；其中5万元的利息自2008年11月16日起开始计付；均按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计付至实际履行完毕之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1680元，保全费1270元，共计2950元，由被告林楷光负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员王艳
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
代书记员朱凌云
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:张有宏与林楷光民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c7a3d275-41c0-4d65-b2e9-b44f4a6e0e5c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第4227号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--10889--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐虹商初字第145号
[原告]
原告：朱××。
[原告代理人]
委托代理人：倪××。
[被告]
被告：蒋××。
[案件程序]
原告朱××诉被告蒋××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月13日立案受理。依法组成合议庭，于2009年7月16日公开开庭进行了审理。原告的特别授权委托代理人倪××到庭参加诉讼，被告蒋××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱××起诉称：【被告向原告借款：原、被告系朋友关系。2009年农历正月，被告在原告的姐妹夫家向原告借了现金25000元。】【被告出具借条：2009年3月12日，被告出具了借条交原告收存，】【双方未约定利息：但借条上没有约定利息，】【双方未约定还款期限：没有约定偿还期限。】【被告拖欠还款：后经原告多次催讨，被告以各种理由拒付。】【原告起诉要求判令：故诉至本院，请求判令：】【被告向原告还款：被告支付借款25000元】【支付逾期利息：及赔偿利息损失（从起诉之日起按中国人民银行规定的同期贷款利率计算至判决确定履行之日止）；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告蒋××未作答辩，亦未在法院指定的举证期限内提供证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告的诉称一致。
证明以上事实的证据有：原告身份证复印件，被告户籍证明复印件，欠条原件一份。本院审核后予以认定。本院认为：合法的借贷关系受法律保护。被告蒋××欠原告借款25000元，有被告蒋××亲笔出具的借条为凭，其债权债务关系事实清楚。被告蒋××拒不偿付借款于法无据。虽然被告出具的欠条未约定还款期限，按交易习惯，债权人请求返还的，债务人应当返还借款。被告拒不还款，依法应承担违约责任，原告所主张的利息，应自原告起诉之日起按照中国人民银行规定的同期贷款利率计算到判决确定履行之日止。被告蒋××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其放弃抗辩权，依法予以缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条，《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
被告蒋××应偿付原告朱××借款本金计人民币25000元及利息（从2009年4月13日起按中国人民银行规定的同期贷款利率计算至判决确定履行之日止）。款限本判决生效后十五日内交本院虹桥人民法庭转付。
如果被告未按本判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费430元，由被告蒋××负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院（在递交上诉状之日起七日内，预缴上诉受理费430元，款交温州市中级人民法院，或汇至浙江省省级财政专户结算分户，开户行温州市农行营业部，账号：319-299901040006651，逾期不交，按自动撤回上诉处理）。审判长陈兴旺代理审判员倪建双人民陪审员蔡渤鸥二九年七月十六日书记员张胜霞案件类型:2裁判日期:2009-07-16案件名称:朱××与蒋××民间借贷纠纷一审民事判决书文书ID:6dba21be-18c8-45cf-8dea-f4b5489ca134审判程序:一审案号:（2009）温乐虹商初字第145号法院名称:乐清市人民法院【--10890--】浙江省舟山市普陀区人民法院民事裁定书（2009）舟普商初字第424号原告张坚忠，普陀区桃花镇公前村公前路126号。
被告张桂芬，陀区桃花镇桃源中路62号205室。
被告胡海洋，普陀区桃花镇桃源中路62号205室，系被告张桂芬之夫。
本院在审理原告张坚忠诉被告张桂芬、胡海洋民间借贷纠纷一案中，原告于2009年7月16日向本院提出财产保全申请，要求对被告张桂芬、胡海洋所有的座落于舟山市普陀区桃花镇桃源中路62号205室房屋一套进行保全，并已提供担保。
[法院审理意见]
本院认为，原告的申请符合法律规定。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第九十二条的规定，裁定如下：查封被告张桂芬、胡海洋所有的座落于舟山市普陀区桃花镇桃源中路62号205室房屋一套。本裁定书送达后立即执行。
如不服本裁定，可以向本院申请复议一次。复议期间不停止裁定的执行。
审判长陆海勇
代理审判员江涛
人民陪审员干志康
二九年七月十六日
代书记员孙海平
案件类型:2
裁判日期:2009-07-16
案件名称:张坚忠与张桂芬、胡海洋民间借贷纠纷民事诉讼保全裁定书
文书ID:d1009b22-9edd-4c14-958d-f5bf59b5f76f
审判程序:一审
案号:（2009）舟普商初字第424号

[错误]

【--10891--】
[地区]
宁波市鄞州区人民法院

【--10892--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院

【--10893--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）湖德商初字第718号
[原告]
原告沈××。
[被告]
被告吴××。

[错误]

【--10894--】
[地区]
浙江省三门县人民法院

【--10895--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第2552号
[原告]
原告：傅毕英，诸暨市人，住诸暨市暨阳街道北庄路116号东单元302室。
[原告代理人]
委托代理人：王李全。
[被告]
被告：周刘平，诸暨市人，住诸暨市暨阳街道九江庙村31―2号。
[案件程序]
原告傅毕英为与被告周刘平民间借贷纠纷一案，于2009年5月30日向本院起诉，本院于当日立案受理后，依法由审判员方利江适用简易程序，于2009年7月16日公开开庭进行了审理。原告傅毕英的委托代理人王李全到庭参加诉讼，被告周刘平经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告傅毕英起诉称：【被告向原告借款：被告因资金紧张，于2008年9月15日向原告借款人民币50000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠还款：原告多次催讨，但被告认欠不还。】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款：被告归还借款计人民币50000元。】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告负担。】
[被告辩称]
被告周刘平未递交答辩状，也未提交抗辩证据。
[庭审记录]
为证实自己的主张，原告傅毕英向本院提供借条原件一份，证明被告周刘平向原告借款的事实。该证据经庭审出示，被告周刘平未到庭应诉，应视为其放弃对原告所提供的证据及诉称的事实进行质证、辩解的权利，现原告能保证该份证据的真实性，故对该份证据的证明力本院予以确认，对原告诉称的事实予以认定。
[法院查明事实]
综上，本院经审理认定的事实与原告傅毕英诉称的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告傅毕英与被告周刘平间的借贷行为，双方意思表示真实，且未违反国家法律、法规的禁止性规定，应认定有效。被告周刘平向原告傅毕英借款未还的事实清楚、证据充分，理应承担还款的民事责任。原告傅毕英的诉讼请求合理，本院予以支持。被告周刘平经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，鉴于本案事实已经查清，依法可以缺席判决。
据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告周刘平应归还原告傅毕英借款50000元，款限本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1050元，依法减半收取525元，由被告周刘平负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理1050元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员方利江
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
书记员王汝燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:傅毕英与周刘平民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8c4c33c2-139e-4975-aec9-7921c5a62766
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字第2552号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--10896--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第2311号
[原告]
原告王××。
[原告代理人]
委托代理人傅××、郭××。
[被告]
被告吴××。
[案件程序]
原告王××与被告吴××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月10日立案受理，依法组成合议庭于同年7月16日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告委托代理人郭××到庭参加诉讼。被告经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：被告于2008年10月25日向原告借款5万元，】【被告出具借条：并出具借条1份，】【双方约定借款期限：约定于同年11月25日归还。】【被告向原告借款：被告又于同年11月4日向原告借款4万元，】【被告出具借条：并出具借条1份，】【双方约定借款期限：约定于同年11月10日归还。】【被告拖欠还款：但到期后，经原告多次催讨，被告至今未还。】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款：被告立即返还原告借款9万元。】
[原告举证]
原告为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提交了借条2份。被告经本院合法传唤未到庭参加诉讼，视为对原告提交的证据放弃质证的权利。本院认为上述证据真实合法，与本案有关联，故对其证据效力予以认定。
[被告辩称]
被告未答辩，也未提交任何证据。
[法院查明事实]
经审理，本院对原告起诉的事实予以确认。
[法院审理意见]
本院认为：原被告之间的民间借贷关系成立，被告未按约返还借款，应当承担相应的民事责任。被告经本院合法传唤未到庭参加诉讼，视为对原告的诉讼请求放弃抗辩的权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
吴××在本判决生效后10日内返还王××借款9万元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2050元，由吴××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费2050元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部份的上诉请求预交。在上诉期满的次日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。【杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××4409008802968）审判长孔海琪人民陪审员周信子人民陪审员徐士其二九年七月十六日书记员俞燕彦案件类型:2
裁判日期:2009-07-16
案件名称:王××与吴××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:3edaa034-34a4-418d-91c5-1d4d3dd39e78
审判程序:一审
案号:（2009）杭萧商初字第2311号

[错误]

【--10897--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第2397号
[原告]
原告张××。
[原告代理人]
委托代理人曾××。
[被告]
被告王××。
[案件程序]
原告张××为与被告王××民间借贷纠纷一案，于2009年4月15日向本院起诉，本院于当日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月16日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。
原告委托代理人曾××到庭参加诉讼，被告王××经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告张××诉称：【被告向原告借款：2007年9月17日，被告向原告借款6万元，】【双方约定借款利息：约定借期1个月。】【被告拖欠还款：借款到期后，经原告多次催讨，被告至今未还款。】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款：被告返还借款6万元，】【支付利息：并支付该款自2007年10月17日至实际还款日按日万分之二点一计算的逾期利息。】
[被告辩称]
被告王××未作答辩。
[原告举证]
原告为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了被告于2007年9月17日出具的借条1份。被告经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，视为放弃质证权利。经审查，上述证据真实、合法、与本案有关联，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的事实与原告陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的民间借贷关系成立且合法有效，被告未按期还款，应承担民事责任。被告经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，也未提出书面答辩，应视为放弃抗辩权。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
王××在本判决生效后10日内返还张××借款6万元，并支付该款自2007年10月17日至实际还款日按日万分之二点一计算的逾期利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1470元，由王××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本1份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1470元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。【浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××02968】审判长虞玲艳审判员王一强人民陪审员徐士其二九年七月十六日书记员俞燕彦
案件类型:2
裁判日期:2009-07-16
案件名称:张××与王××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:ae9799e3-603a-4f3c-8900-c0febdf2a26e
审判程序:一审
案号:（2009）杭萧商初字第2397号

[错误]

【--10898--】
[地区]
浙江省湖州市南浔区人民法院
[无效数据]
（2009）湖浔商初字第534号
[原告]
原告：顾××。
[原告代理人]
委托代理人：黄××。
[被告]
被告：徐××。
[案件程序]
原告顾××为与被告徐××民间借贷纠纷一案，于2009年3月30日向本院起诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2009年7月15日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告顾××的委托代理人黄××到庭参加了诉讼，被告徐××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告顾××起诉称，【被告向原告借款：2007年6月29日，被告向原告借款50000元，】【被告拖欠还款：嗣后，原告多次向被告催讨，被告一直拖欠不还，】【原告起诉要求判令：故请求法院判令】【被告向原告还款：被告立即归还原告借款50000元；】【被告承担诉讼费：并由被告承担本案诉讼费用。】
[原告举证]
原告顾××为支持其主张的事实在举证期限内，向本院提交了以下证据：1、借条一份，以证明2007年6月29日，被告向原告借款50000元的事实。
2、练市镇练南村村民委员会出具的证明书一份，以证明被告徐××曾用名李甲、李乙的事实。
[被告辩称]
被告徐××未作答辩也未向本院提交证据材料。
[原告举证]
原告提供的二份证据，本院经审查后认为具有真实性、合法性和关联性，能够证明其所要证明的事实，予以认定为有效证据。
[法院查明事实]
本院依据双方当事人的陈述及上述有效证据，认定以下案件事实：2007年6月29日，被告向原告借款50000元，至今未有归还。原告催讨未着，以致纠纷成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系合法有效，应受法律保护。被告在借款后未能及时归还，显属不当，理应承担归还原告借款的民事责任。据此，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐××应归还原告顾××借款50000元，限被告于本判决生效之日起十日内清偿。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1050元，由被告徐××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判长]
审判长雷震云
[审判员]
审判员陈钢代理审判员董海辉
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
书记员沈俊杰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:顾××与徐××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c595986b-579c-41f8-ac91-52aaacfdfb75
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖浔商初字第534号
[法院名称]
法院名称:湖州市南浔区人民法院

【--10899--】
[地区]
浙江省台州市椒江区人民法院
[无效数据]
（2009）台椒商初字第1518号
[原告]
原告：龚向红，女，1969年11月18日出生，住台州市椒江区岭南小区19号楼506室。身份号码：452726196911180028。
[原告代理人]
委托代理人：王新建，浙江海豪律师事务所律师。
[原告代理人]
委托代理人：管优优，浙江海豪律师事务所实习律师。
[被告]
被告：罗明，芷街道董家洋村522号。身份号码：××。
[案件程序]
原告龚向红与被告罗明民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月5日立案受理。依法由审判员陈善华适用简易程序公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告委托代理人王新建、管优优到庭参加诉讼，被告罗明经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告龚向红起诉称：【被告向原告借款：2009年3月4日，被告向原告短期借款110000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定10日内归还。】【被告拖欠还款：借期届满后，经催讨，被告至今未还。】【原告变更诉讼请求：庭审中，原告变更要求被告支付利息的诉讼请求。】【被告向原告还款：现要求被告罗明归还借款本金110000元，】【支付逾期利息：并赔偿自2009年3月15日起至付清之日止按中国人民银行规定的同期贷款基准利率计算的利息损失。】
[原告举证]
原告举证如下：借条一份。证明被告向原告借款110000元及约定还款期限的事实。
[被告辩称]
被告罗明未作答辩。
[庭审记录]
本院已将原告提供的上述证据随诉状副本一并向被告送达，被告未提出书面反驳意见，亦未到庭应诉，视为其放弃庭审质证的权利。因此，原告提供的上述证据可以作为本案定案的依据，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：被告向原告借款110000元，并出具借条，故双方之间的借款合同关系成立。借期届满后，被告未及时归还，构成违约，对造成本案纠纷，应承担违约责任。故原告的诉讼请求，合法有据，本院予以支持。被告罗明经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，本院可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告罗明于本判决发生法律效力之日起十日内支付给原告龚向红借款本金人民币110000元，并赔偿自2009年3月15日起至本判决确定给付之日止按中国人民银行规定的同期贷款基准利率计算的利息损失。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2590元，适用简易程序审理，减半收取案件受理费1295元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院（在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费2590元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××40003235，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行）。
[审判员]
审判员陈善华
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
代理书记员周云飞
[无效数据]
附件：
[无效数据]
本判决所依据的相关法律和法条
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经许可中途退庭的
[无效数据]
，可以缺席判决。
[无效数据]
第二百二十九条
[无效数据]
被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义
[无效数据]
务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、
[无效数据]
裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行
[无效数据]
金。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第一百零七条
[无效数据]
当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承
[无效数据]
担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
[无效数据]
第二百零六条
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定
[无效数据]
不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时
[无效数据]
返不；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:龚向红与罗明民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5fbb1070-f9fb-440a-ab07-c54869e87c8b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台椒商初字第1518号
[法院名称]
法院名称:台州市椒江区人民法院

【--10900--】
[地区]
浙江省舟山市定海区人民法院
[无效数据]
（2009）舟定商初字第460号
[原告]
原告许静花，临时工，住舟山市定海区凉子墩新村12幢24号601室。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）干彩棠，舟山市海山法律服务所法律工作者。
[被告]
被告朱月清，原金塘信用社职工，住舟山市定海区金塘镇沥港欣港路36号。
[被告]
被告李忠安，职业不详，住舟山市定海区金塘镇沥港欣港路36号。
[案件程序]
原告许静花为与被告朱月清、李忠安民间借贷纠纷一案，于2009年4月8日诉至本院，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月16日公开开庭进行审理。原告委托代理人干彩棠到庭参加诉讼，被告朱月清、李忠安经本院公告传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案依法缺席审理，现已审理终结。
[原告诉称]
原告许静花诉称：【被告向原告借款：2007年7月3日至2007年12月27日，被告朱月清以为儿子买房需借款为由，向原告借了700000元。】【被告出具借条：原告将现金交给朱月清后，其出具8张借条给原告，】【双方约定借款期限：并约定了还款期限。】【被告仅偿还了部分借款：到期后，经原告多次催讨，朱月清于2008年1月19日归还了280000元，其余借款未还。】【两被告是夫妻关系：原告认为，李忠安与朱月清系夫妻关系，在夫妻关系存续期间借款，两被告应共同承担还款责任，】【原告起诉要求判令：故请求法院判令】【被告向原告还款：两被告立即归还原告借款420000元，】【支付利息：并自2008年2月1日起按银行同期贷款利率支付利息至清偿日止。】
[被告辩称]
被告朱月清、李忠安未答辩。
[法院查明事实]
经审理查明：被告朱月清与李忠安于1982年1月16日在舟山市定海区沥港镇登记结婚。2007年7月3日至2007年12月27日，被告朱月清向原告许静花借款8次，并写有借条。2007年7月3日的借条载有：今借许静花现金50000元，利率1.5%，期限3个月，7月3日至8月31日的利息款已付。2007年7月5日的借条载有：今借许静花现金50000元，月息2分，期限1个月，7月5日至10月5日的利息3000元已付。2007年7月13日的借条载有：今借许静花现金50000元，月息2分，期限3个月。2007年9月5日的借条载有：今借许静花现金200000元，利率3.5%，期限2个月，9月5日至11月5日的利息17500元已付，已还款150000元。
2007年9月9日的借条载有：今借许静花现金250000元，利率3.5%，期限1个月。2007年11月30日的借条载有：今借许静花现金30000元，月息3分，期限2个月。2007年12月5日的借条载有：今借许静花现金70000元，月息4分，本月底归还。2007年12月27日的借条载有：今借许静花现金150000元，月息4分，期限1个月。2008年1月19日，朱月清归还给许静花280000元。被告未能归还其余借款，原告催讨不着，遂诉至本院。
上述事实，由原告举证的欠条、档案摘录专用证明笺，以及原告陈述等证据予以证实。
[法院审理意见]
本院认为：合法借贷关系受法律保护。被告朱月清尚欠原告借款420000元的事实，有原告提交的借条予以证实，本院予以确认。借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。李忠安与朱月清系夫妻，朱月清在夫妻关系存续期间以个人名义所负债务，应当按夫妻共同债务处理。现原告要求两被告归还借款并支付利息，本院依法应予支持。被告李忠安经本院合法传唤未到庭应诉，视为放弃抗辩权，本案的事实以现有证据予以认定。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告朱月清、李忠安在本判决生效之日起十日内归还原告翁满清420000元，并自2008年2月1日起按银行同期贷款利率支付利息至本判决确定的履行之日止。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费7600元，由被告朱月清、李忠安承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省舟山市中级人民法院。
[审判长]
审判长屠科增
[审判员]
审判员王雄军
[陪审员]
人民陪审员李善军
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
书记员金力
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:许静花与朱月清、李忠安民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4e67ba06-2f05-47cf-afd3-7739d30b82bc
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）舟定商初字第460号
[法院名称]
法院名称:舟山市定海区人民法院

【--10901--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2009）绍越商初字第1446号
[原告]
原告：陈××。
[原告代理人]
委托代理人：朱××。
[被告]
被告：骆××。
[案件程序]
原告陈××为与被告骆××民间借贷纠纷一案，于2009年5月20日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由代理审判员王鹏权适用简易程序进行独任审判，于2009年6月23日公开开庭进行了审理。原告及其委托代理人朱××到庭参加诉讼，被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2008年5月起，被告以开店做生意为由，分四次向某告借去可透支的三张某用卡和现金25000元。期间被告共透支信用卡38000元，但除支付该三张某用卡的最低信用额度总计9016元，其余透支的款项均拒绝支付，原告只能自行支付被告透支的款项。】【被告出具借条：2009年2月19日，被告向某告出具欠条一份，确认借用信用卡并透支38000元的事实，】【双方约定借款期限：并承诺2009年2月底先还款5000元，余款每月5日前归还4000元。2009年3月11日被告向某告出具借条一份，确认欠原告25000元及到2009年3月31日还清的事实。】【被告拖欠还款：但到期后，被告未还款。】【原告起诉要求判令：为此请求判令】【被告向原告还款：被告归还借款53984元，】【支付逾期利息：并支付逾期利息（自2009年4月1日起到法院确定归还之日止，按本金25000元，以银行同期贷款利率计算）。】
[被告辩称]
被告未作答辩，也未向本院提供证据。
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供：证据1，欠条1份，要求证明2009年2月19日，被告借用原告的3张某用卡，透支38000元的事实；证据2，借条1份，要求证明2009年3月11日，被告向某告借款25000元，约定于同年3月31日前归还的事实；证据3，存款凭条6份，要求证明被告未按期向银行归还透支款，原告向银行归还透支款29307.79元的事实。
[庭审记录]
本院对上述证据分析认证认为：上述证据均为原件，符合证据“三性”要件，且被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加证据质证，视为放弃质证权利，本院依法予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2009年2月19日，被告出具欠条一份，载明：“今由本人借用陈××中信银行信用卡（62×××312711），信用额度人民币伍仟元整。中国建设银行信用卡（卡号：××），信用额度人民币捌仟元整。交通银行信用卡（卡号：××），信用额度人民币贰万伍仟元整。三卡合计共透支叁万捌仟元整。还款计划：2009年2月底先还款伍仟元，余款每月5日前还肆仟元，如有失约，一切后果自负”。同年3月11日，被告又出具借条一份，载明：“今由骆××向陈××借人民币贰万伍仟元整，到2009年3月31日还清”。
另认定，2009年5月3日，原告归还中国建设银行信用卡（卡号：××）欠款5066元；同日及5月14日，归还中信银行信用卡（62×××11）欠款3425.79元；归还交通银行信用卡（卡号：××）欠款20816元。合计29307.79元。原告陈述，上述欠款归还后，出借给被告的信用卡欠款已全部还清。
[法院审理意见]
本院认为，被告通过借用原告银行信用卡透支取得款项，与原告之间已经形成民间借贷关系。原告与信用卡银行间关于透支利息的约定，虽不直接适用于被告，但原、被告间的无息借款，以及被告应当知道透支信用卡将可能给原告增加利息负担，被告按期归还借款，是被告应当履行的诚信义务，避免不至于因被告的不及时还款而让原告承担过高的银行利息。况且，被告出具的欠条中明确表示违约后果自负，故原告在被告未及时还款时，向信用卡银行归还欠款，此行为既减少原、被告负担，又属行使不安抗辩权的行为。因此，被告承诺的还款期限虽然尚未完全届满，原告仍有权要求被告归还其向信用卡银行支付的款项。被告向某告的另一笔借款25000元，由被告出具的借条为凭，依法可以支持。因此，原告合计可向被告主张归还借款为54307.79元。现原告仅主张53984元，属其处分民事权利的行为，故对其归还借款本金及支付逾期还款利息的请求，本院予以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告骆××应归还给原告陈××借款53984元，并支付自2009年4月1日至判决确定履行之日的逾期还款利息（按本金25000元，以中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计算），于本判决生效后三十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1150元，减半收取575元，财产保全费530元，合计1105元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1150元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员王鹏权

[错误]

【--10902--】
[地区]
浙江省长兴县人民法院
[无效数据]
（2009）湖长泗商初字第233号
[原告]
原告肖必国，住长兴县林城镇天平街16号。
[原告代理人]
委托代理人顾伟成。
[被告]
被告浙江鼎鑫特种玻璃有限公司。

[错误]

【--10903--】
[地区]
温州市鹿城区人民法院

【--10904--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--10905--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2009）绍商初字第1011号
[原告]
原告：王银龙。
[被告]
被告：叶建林。
[案件程序]
原告王银龙为与被告叶建林民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月17日立案受理。依法由审判员王立森独任审判，于2009年7月15日公开开庭进行了审理。原告王银龙、被告叶建林到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王银龙诉称，【被告向原告借款：被告叶建林于2007年7月16日向我借人民币16，000元，】【双方约定借款期限：原定在同年10月30日还清，】【被告拖欠还款：但至今未还。】【原告起诉要求判令：要求判令】【被告向原告还款：被告归还上述借款。】
[被告辩称]
被告叶建林未提交书面答辩意见，在庭审中口头辩称，钱不是我欠的，欠条是原告强迫我写的。实际是上虞丁宅乡的邱林强和章镇的杨文光两人于2007年3月间向原告借的，这两人我是认识的，但他们住在哪里我不知道。邱林强还写过欠条给原告，当时我在场。之后，他们没有还钱，原告要我找到他们，但我也找不到。2007年7月16日，原告在上虞开发区玉秀路强迫我坐上小车，到玉秀客房里叫我写欠条。当时有十几个人在场。
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，向本院提交由被告于2007年7月16日出具的《欠条》1份，以证明被告向其借款16，000元的事实。该书证被告经质证，对真实性无异议。
[庭审记录]
原告同时述称，我和被告原不认识，是我在上虞恒立街道开寄售店时被告到我店里来而认识。2007年7月16日，被告说做小生意向我借钱，当时借了16，000元，欠条是当日写的，约定月息1分，我钱是借给被告的，他把钱给谁了我不知道，被告所说的邱林强、杨文光我不认识，邱林强也没有写欠条给我。
[被告辩称]
被告对其辩称主张，在本院指定的举证期限内未提供证据。
[庭审记录]
本院确认，原告所举证据，即由被告出具的欠条，其真实性业经被告质证无异议，且内容完整，能够与待证事实相关联，对本案具有证明效力。
[法院查明事实]
经审理，本院根据以上确认的证据和双方当事人的陈述，认定下列法律事实：2007年7月16日，被告叶建林出给原告王银龙欠条一份，载明：今欠王银龙人民币壹万陆仟元整（16000元）（利0.5率）2007.7.16-07.10.30.还清。借款人叶建林（指印）。2007.7.16”。现原告以该欠款实为借款，被告至今未还为由提起诉讼。被告则以上列理由相辩解。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原告出借给被告叶建林人民币16，000元的事实，由被告出具的欠条佐证，足以认定。原告的诉讼请求理由正当，应予支持。被告认为未向原告借款，且欠条是在原告强迫下所出具的辩称主张，因无证据证明，本院不予采信。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条和第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告叶建林应归还原告王银龙借款人民币16，000元，于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费200元，减半收取100元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内预缴上诉案件受理费200元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:王银龙与叶建林民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f7af4e23-fac7-42c5-9815-774ebf22948e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍商初字第1011号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--10906--】
[地区]
浙江省象山县人民法院

【--10907--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院

【--10908--】
[地区]
浙江省平湖市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉平商初字第1049号
[原告]
原告：周××。
[原告代理人]
委托代理人：支××。
[被告]
被告：朱甲。
[被告]
被告：朱乙。
[案件程序]
原告周××为与被告朱甲、朱乙民间借贷纠纷一案，于2009年6月19日起诉来院，本院于同日受理，依法由审判员林金良独任审判，于同年2009年7月16日公开开庭进行了审理。原告委托代理人支××到庭参加了诉讼；被告朱甲、朱乙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周××起诉称，【被告向原告借款：2009年1月7日被告朱甲向原告周××借款30000元，】【双方约定借款期限：约定借期为一个月；同年1月19日】【被告向原告借款：被告朱甲又向原告借款29000元，】【双方约定借款期限：约定四天后归还；】【被告向原告借款：同年2月14日，被告朱甲又向原告借款40000元，】【双方约定借款期限：借期为一个月，】【被告提供担保：被告朱乙为被告朱甲的该笔借款提供担保。】【被告向原告借款：同年2月21日，被告朱甲再次向原告借款30000元，】【双方约定借款期限：借期为一个月。】【被告拖欠还款：上述四次借款共计129000元。但被告朱甲未按约定期限归还借款。】【被告未履行担保义务：被告朱乙也未在担保范围内履行担保职责。】【原告起诉要求判令：故请求判令：】【被告向原告还款：1、被告朱甲立即返还原告借款129000元】【支付逾期利息：并赔偿原告自2009年3月21日起至判决日止的逾期还款的银行利息；】【被告对借款承担连带责任：2、被告朱乙应对被告朱甲40000元借款本息承担连带清偿责任】【被告承担诉讼费：；3、本案诉讼费由二被告负担。】【被告未出席答辩：被告朱甲、朱乙未作答辩。】
[法院查明事实]
经审理查明，被告朱甲分别于2009年1月7日向原告借款30000元，约定借款期限为一个月；于2009年1月19日向原告借款29000元，约定于2009年1月23日归还原告；于2009年2月14日向原告借款40000元，约定借款日期为一个月，并由朱乙作担保；于2009年2月21日向原告借款30000元，约定借款日期为一个月。但被告朱甲至今没有归还原告上述借款，被告朱乙对其中的40000元借款本息未尽担保职责。上述事实，由借条和当事人陈述等证据予以证实。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告朱甲向原告借款后未按约定的期限归还，被告朱乙自愿为其中的一笔借款作担保，但其未尽保证职责，二被告行为已构成违约。故原告要求被告朱甲归还借款129000元并赔偿逾期利息损失、被告朱乙对其中的40000元借款本息承担连带清偿责任的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告朱甲于本判决生效之日起十日内返还原告周××借款129000元并赔偿利息损失（按银行同期贷款利率计算，从2009年3月21日起到本判决生效日止）。
二、被告朱乙对其中的40000元借款本息承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2880元，减半收取1440元，财产保全费1170元，合计2610元，由二被告承担（原告预交的诉讼费本院不再退回，由被告在履行本判决时一并支付给原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判员]
审判员林金良
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
书记员陈明源
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:周××与朱甲、朱乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7a40b123-1cb5-4547-b046-b3bb23839932
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉平商初字第1049号
[法院名称]
法院名称:平湖市人民法院

【--10909--】
[地区]
浙江省龙游县人民法院

【--10910--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第868号
[原告]
原告吴德玉，男，1968年1月5日出生，汉族，住玉环县珠港镇城关金鸡一路37-6号205室。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）徐云平，浙江耀杰律师事务所律师。
[被告]
被告罗崇喜，港镇城关玉兴西路20弄6号。
[案件程序]
原告吴德玉为与被告罗崇喜民间借贷纠纷一案，于2009年3月12日向本院起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年7月16日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告吴德玉及其委托代理人徐云平到庭参加诉讼，被告罗崇喜经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告吴德玉诉称，【被告向原告借款：被告罗崇喜因缺资，于2008年12月29日，向原告借款计人民币100000元。】【被告拖欠还款：嗣后，经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：原告遂起诉要求】【被告向原告还款：被告罗崇喜偿还借款100000元】【支付利息：及支付自2009年3月12日起计算至款项付清之日止的逾期付款利息（按银行同期同类贷款利率）。】
[被告辩称]
被告罗崇喜既未作答辩，也未在举证期限内向本院提交相关证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告诉称陈述的事实一致。以上事实有原告当庭出示的署有被告罗崇喜姓名的借条原件一份及原告的当庭陈述等证据予以证实。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为其放弃质证和抗辩的权利。经审查本院认为，原告提供的证据来源、形式合法，内容真实，与本案待证事实具有关联，故本院确认其具有证明力，并作为认定案件事实的根据。
综上，本院认为，原、被告之间的民间借贷关系合法有效。被告罗崇喜借款后未尽还款义务，应当承担继续履行的违约责任。借款时，因双方当事人未约定利息和还款期限，原告吴德玉请求逾期利息，应从主张权利之日起，按照银行同期同类贷款利率计算，至付清全款之日止。故原告主张的诉讼请求于法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
限被告罗崇喜于本判决生效后十日内偿还原告吴德玉借款100000元，并支付利息自2009年3月12日至本判决确定给付之日止（按照银行同期同类贷款利率计算）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的利息。
案件受理费计人民币2300元，由被告罗崇喜负担（此款于本判决生效后七日内向本院缴纳）。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费2300元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：900101040003235，开户银行：台州市农行开发区支行］。
审判长孔庆周
审判员吴国平
代理审判员丁美君
二九年七月十六日
代理书记员胡琳琳
案件类型:2
裁判日期:2009-07-16
案件名称:吴德玉与罗崇喜民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:6e6c6299-62cf-4347-b58c-3428d0080816
审判程序:一审
案号:（2009）台玉商初字第868号

[错误]

【--10911--】
[地区]
浙江省建德市人民法院
[无效数据]
（2009）杭建商初字第1143号
[原告]
原告：章×。
[原告代理人]
委托代理人：朱××。
[被告]
被告：叶××。
[被告]
被告：陈××。
[案件程序]
原告章×与被告叶××、陈××民间借贷纠纷一案，本院于2009年4月23日立案受理后，依法由审判员胡永红适用简易程序于2009年7月9日第一次公开开庭进行了审理，原告委托代理人朱××、被告陈××到庭参加了诉讼，被告叶××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。因被告陈××要求延期举证，本院于2009年7月16日由审判员温建兵适用简易程序进行了第二次庭审，原告委托代理人朱××到庭参加了诉讼，被告叶××、陈××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理完结并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告起诉称，【被告向原告借款：2008年10月12日，被告叶××以资金周转困难为由，向我借款50000元，】【双方约定借款期限：约定借款期限为一个月，】【双方约定借款利息：利息按月息2%计算，】【被告出具借条：并出具了借条一份，】【被告提供担保：由被告陈××签字担保。】【被告仅偿还了部分借款：
借款到期后，被告叶××归还了借款30000元，其余借款本息均未归还。我多次催讨无果，】【原告起诉要求判令：故诉至法院，请求判令：】【被告向原告还款：1、要求被告叶××立即归还借款20000元，】【支付利息：承担利息4333.33元，自2009年4月24日起至判决确定给付之日止的利息按月利率2％另行计算；】【被告对借款承担连带责任：2、被告陈××对被告叶××的应付款项承担连带责任；】【被告承担诉讼费：3、本案诉讼费由被告叶××承担，被告陈××连带承担。】
[原告举证]
原告为证明其主张，向本院提供了借条原件一份，证明被告叶××向原告借款50000元，并约定借款利息及还款期限，由被告陈××担保的事实。
[被告辩称]
被告陈××辩称，叶××向原告借款50000元并由我担保事实，但借款当时就预扣利息7500元，后被告叶××又支付了2008年11月至12月的利息7500元。2008年12月中旬，被告叶××又归还给原告16000元，2009年1月通过银行汇款归还了30000元，故借款本息已基本上还清。
[被告举证]
被告陈××未向本院提供证据。
[庭审记录]
被告叶××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，在法定期间内亦未提交书面答辩状及证据材料，应视为其放弃对本案事实进行抗辩和对证据进行质证的权利。
[法院审理意见]
本院认为，原告提供的有两被告签名的借条系原告自行保管的原件，其内容明确，能证明被告叶××向原告借款50000元，并约定借款利率及还款期限，由被告陈××担保的事实。故本院对该借条的真实性、合法性、关联性予以确认。
根据原告提供的相关证据，结合被告叶××收到诉状副本及应诉通知书后未作答辩的事实，本院认定本案的事实如原告所述。
本院认为，合法的债权受法律保护。被告叶××向原告章×借款50000元，并约定借款利率及还款期限，由被告陈××担保之事实，有原告提供的借条足以证明。现被告叶××未按约还清借款，被告陈××也未履行其保证义务，原告要求被告叶××归还尚欠的借款本息，由被告陈××承担连带责任之请求，未违反法律规定，本院予以支持。被告叶××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，可视为其放弃相关的诉讼权利，本院可以缺席判决。被告陈××辩称的被告叶××已基本上还清借款本息的抗辩无证据证明，本院不予采信。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条及《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告叶××于本判决生效后十日内归还原告章×借款本金20000元，承担利息4333.33元，合计24333.33元（自2009年4月24日起至本判决确定给付之日止的利息按月利率2％另行计付）。
二、被告陈××对上述被告叶××应付款项承担连带清偿责任。
本案案件受理费减半收取204元，由被告叶××负担，被告陈××连带负担。
当事人在本判决生效后15日内到本院办理诉讼费用结算手续，逾期不交纳应负担的诉讼费用的，依法强制执行。
当事人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间债务利息。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费408元。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服本判决部分的上诉请求由本院另行书面通知预交。
原告应在本判决确定的履行期限届满后二年之内向本院申请执行，逾期本院将不予执行。
[审判员]
审判员温建兵
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
书记员陈军强
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:章×与叶××、陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:63b1780e-82fb-46f4-972f-4b9db4093459
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭建商初字第1143号
[法院名称]
法院名称:建德市人民法院

【--10912--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第1500号
[原告]
原告：茹××。
[原告代理人]
委托代理人：沈××。
[被告]
被告：邵××。
[案件程序]
原告茹××诉被告邵××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月29日立案受理，依法由审判员陈顺丈独任审判。本院于2009年7月16日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告茹××到庭参加诉讼，被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告茹××起诉称：【被告向原告借款：2007年3月25日，被告邵××因经济困难向原告借款25000元，】【双方约定借款期限：约定于2007年12月底归还。】【被告拖欠还款：然而，被告未按约归还，经催讨无果，】【原告起诉要求判令：现诉讼请求：】【被告向原告还款：1、判令被告立即归还原告借款25000元；】【支付逾期利息：2、支付逾期利息2700元，合计27700元；】【被告承担诉讼费：3、本案诉讼费由被告承担。】【借条证明：为证明以上事实，原告向本院提交借条1份。】
[被告辩称]
被告邵××未作答辩，亦未提供证据。
[法院查明事实]
经审理，本院查明事实：2007年3月25日，被告邵××出具借条一份，载明向原告茹××借款25000元，约定于2007年12月归还。至目前，被告未归还原告上述借款。被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃相关诉讼权利。本院认为：原、被告之间民借贷关系合法有效，被告欠原告借款应理按期归还，但被告在借款到期后并未归还，应承担相应民事责任。现原告要求被告归还借款并按中国人民银行同期基准贷款利率承担逾期利息的诉讼请求合法正当，本院予以支持。被告邵××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，并不影响本院依法作出判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十一条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
一、被告邵××归还原告茹××借款25000元，款限于本判决发生法律效力后十日内付清；二、被告邵××支付原告茹××逾期利息2700元（从2008年1月1日至2009年7月1日按月利率6‰计算），款限于本判决发生法律效力后十日内付清；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费493元，减半收取246.50元，由被告邵××负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
审判员陈顺丈
二九年七月十六日
书记员邹洪
案件类型:2
裁判日期:2009-07-16
案件名称:茹××与邵××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:7b8d1d0c-5d03-4490-8782-9a7d2583c326
审判程序:一审
案号:（2009）甬余商初字第1500号

[错误]

【--10913--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--10914--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院

【--10915--】
[地区]
浙江省天台县人民法院

【--10916--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐虹商初字第206号
[原告]
原告：周甲。
[被告]
被告：周乙。
[案件程序]
原告周甲与被告周乙民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月4日立案受理。依法由代理审判员倪建双适用简易程序独任审判，于2009年7月7日公开开庭进行了审理。原告周甲到庭参加诉讼，被告周乙经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周甲起诉称：【被告向原告借款：被告于2005年2月8日向原告借款120000元，】【双方约定借款利息：约定利息按1分计算，】【被告出具借条：由被告出具欠条。】【被告拖欠还款：2007年12月8日，双方对利息进行计算，被告欠原告利息款28800元。后经原告多次催讨，被告未能偿还，】【原告起诉要求判令：故原告诉至本院，请求判令：】【被告向原告还款：被告支付借款本金120000元】【支付逾期利息：及赔偿利息损失（利息按1分计算，自2005年2月8日起算至判决确定履行之日止）；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告负担。】
[被告辩称]
被告周乙未做答辩，亦未在法院指定的举证期限内提供任何证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定：被告因经商缺资陆续向原告借款。2005年2月8日，经结算，被告共欠原告借款本金120000元，由被告亲笔出具欠条交原告收存，约定利息按1分计算。后经原告多次催讨，但被告未能偿还。庭审后，经本院向被告调查核实，被告确认其欠原告120000元本金及利息均为事实。
证明以上事实的有原告身份证复印件，被告的人口信息复印件，领款收据原件一份及原告方某某。本院审核后予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告之间系合法民间借贷关系。被告欠原告120000元，约定利息按1分计算，有欠据为凭，其债权债务关系事实清楚。虽然被告出具的欠据未约定还款期限，按交易习惯，债权人请求返还的，债务人应当返还借款。被告周乙经本院传票传唤，在规定的期限内无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法视为放弃抗辩权，并按缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告周乙应偿付原告周甲借款本金计人民币120000元及利息（自2005年2月8日起按月利率1%计算至判决确定履行之日止）。款限本判决生效后十五日内交本院虹桥人民法庭转付。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1855元，由被告周乙负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。（在递交上诉状之日起七日内，预缴上诉受理费3710元，款交温州市中级人民法院，或汇至浙江省省级财政专户结算分户，开户行温州市农行营业部，账号：31×××51，逾期不交，按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
代理审判员倪建双
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
书记员张胜霞
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:周甲与周乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:704fc6e2-49b2-4f85-bea9-b7c727bbda49
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐虹商初字第206号
[法院名称]
法院名称:玉环县人民法院

【--10917--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--10918--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1244号
[原告]
原告：许××。
[被告]
被告：赵鸿（××。
[案件程序]
原告许××与被告赵甲民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月25日立案受理后，依法由审判员张光胜适用简易程序独任审判，于2009年7月10日公开开庭进行了审理。原告许××、被告赵甲均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告许××起诉称，【被告向原告借款：2005年2月25日被告赵甲向原告借款10000元，】【双方约定借款利息：约定按月利率10‰计算利息（三个月结付一次）。
后因原告及家人生病急需，】【被告拖欠还款：多次向被告催讨还款未果。】【原告起诉要求判令：为此，原告起诉要求】【被告向原告还款：被告赵甲归还原告借款本金10000元】【支付利息：及利息6000元（自2005年2月25日按月利率10‰算至2009年2月25日）。】
[被告辩称]
被告赵甲答辩称，被告向原告借款事实，本金未归还，但尚未支付的利息只有1200元。
[庭审记录]
庭审中，原告为证明诉称述事实，向法院提供借条原件一份。经被告质证后无异议，本院予以确认。
[被告举证]
被告赵甲未在举证期限内向本院提供证据。
[法院查明事实]
案经审理，本院认定本案事实如下：2005年2月25日被告向原告借款10000元，双方约定按月利率10‰计息（三个月结付一次），并出具借条一份。此后，原告多次向被告催讨，被告未归还。另查明，被告赵甲日常惯用名为“赵乙”。
[法院审理意见]
本院认为，被告赵甲向原告许××借款事实，有原告提供的借条一份及双方当事人的庭审陈述为凭，此借款合法有效。原告许××要求被告赵甲归还借款10000元依法有据，本院予以支持。原告主张按双方约定月利率10‰自2005年2月25日计算利息，虽被告赵甲辩称尚未支付的利息为1200元，因被告未提供证据予以证明，且原告予以否认，故本院予以支持。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告赵甲在本判决生效后十五日内归还原告许××借款10000元，及支付逾期还款利息（自2005年2月25日按月利率10‰算至本判决确定给付之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费200元，因适用简易程序减半收取100元，由被告赵甲负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭本判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号81×××01，开户银行中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明一审案号，逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员张光胜
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
代书记员包丽丽
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:许××与赵鸿民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5b1cc656-490d-4da0-9903-24289fc0c173
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第1244号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--10919--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字909号
[原告]
原告：罗××。
[被告]
被告：郑××。
[案件程序]
原告罗××与被告郑××为民间借贷纠纷一案，原告于2009年4月13日向本院起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭。2009年7月16日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。
原告罗××到庭参加诉讼，被告郑××经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告罗××起诉称：【被告向原告借款：被告因经济紧张于2008年8月12日向原告借款14400元，】【双方约定借款利息：约定月利率1.5%，并出具了一份借条。】【被告拖欠还款：借款以后原告多次向被告催讨未果。】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，要求】【被告向原告还款：被告归还借款本金14400元】【支付利息：及利息1728元（利息从2008年8月13日起算至2009年4月13日，按月利率1.5%计算，共8个月），】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
[原告举证]
原告在本案审理过程中提供借条一份，证明被告于2008年8月12日向原告借款14400元，约定月利率1.5%的事实。
[被告辩称]
被告郑××未作答辩及举证。
[庭审记录]
原告提供的证据，被告郑××未到庭视为放弃质证的权利。本院认为，原告提供的证据能证明拟证事实，对证据的真实性、合法性、关联性予以认定。
[法院查明事实]
经审查，本院认定的事实与原告起诉陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系主体合格、内容合法、意思表示真实，应认定合法有效。原、被告双方未约定借款期限，原告可以随时要求返还，被告未按原告的要求归还借款，应承担归还借款及支付利息的民事责任。原告的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持，据此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告郑××于判决生效后十日内归还原告罗××借款本金14400元及支付利息1728元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费200元，公告费400元，均由被告郑××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长葛陆虎
[审判员]
审判员钱成兴
[审判员]
审判员钱双桂
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
代书记员褚丹洋
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:罗××与郑××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f6823e97-02ca-4e73-9c3d-86c5663a3067
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁商初字909号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--10920--】
[地区]
浙江省德清县人民法院

【--10921--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院
[无效数据]
（2009）湖安商初字第998号
[原告]
原告：肖××。
[被告]
被告：汪××。
[案件程序]
原告肖××与被告汪××民间借贷纠纷一案，原告于2009年6月9日向本院起诉。本院受理后，依法由审判员陶世文独任审判，于2009年7月13日公开开庭进行了审理。原告肖××、被告汪××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告肖××起诉称：【被告向原告借款：2008年5月，被告向原告借款2万元，】【双方约定借款期限：约定一月内还清。】【被告拖欠还款：借款届期后，被告尚欠借款15000元和利息2000元，】【被告出具借条：被告于2009年4月17日出具借条，】【双方约定借款期限：商定于2009年5月15日归还，】【被告拖欠还款：但被告至今未还。】【原告起诉要求判令：原告故诉请判令：】【被告向原告还款：1.被告归还借款15000元；】【支付逾期利息：2.被告支付借款逾期利息2000元及2009年5月16日后利息；】【被告承担诉讼费：3.本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告汪××答辩称：对借条没有意见，但对利息不认可。
[原告举证]
原告为证明其主张，向法庭提供被告于2009年4月17日出具的借条一份，证明被告向原告借款等事实。
[被告辩称]
被告对原告证据的真实性无异议，并陈述了其在借条出具后又归还原告借款5000元，原告对该还款情况予以认可。
[庭审记录]
经审查，对原告证据，本院确认其证明力。
[法院查明事实]
本院经审理，认定本案事实如下：2008年5月，被告曾向原告借款2万元，约定一月内还清。借款届期后，原告多次催讨，被告支付部分借款，尚欠借款15000元和利息2000元，被告遂于2009年4月17日出具借条给原告，约定于2009年5月15日归还。借款再次届期后，被告仅归还原告借款5000元，余款未予归还。原告故诉至本院，请求判令上述诉讼请求。
[法院审理意见]
本院认为：原告与被告之间的民间借贷行为系当事人真实意思的表示，其内容未违反法律强制性规定，对双方当事人具有法律约束力。现被告借款后未按约履行还款义务，已构成违约，应依法承担继续履行、赔偿损失等违约责任。因此，被告须支付原告借款本金、约定的利息及赔偿原告借款逾期后的利息。经本院审核，自2008年12月23日至今，六个月以内（含）的银行短期贷款年利率为4.86%，即月利率为4.05‰，故被告自借款逾期之日起应按该贷款利率标准计算支付原告借款逾期后的利息。因此，对原告合理的诉讼请求，本院予以支持。
据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告汪××给付原告肖××借款10000元及约定利息2000元和逾期借款利息（自2009年5月16日起按月利率4.05‰计算至生效判决确定的给付之日止）；限被告于本判决生效之日起十日内付清。
二、驳回原告其他诉讼请求。
如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费115元（已减半），由被告汪××负担，限于本判决生效后七日内缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员陶世文
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
书记员梁S
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:肖××与汪××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:da12fc60-3c3d-4773-8ce7-05acc73face9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖安商初字第998号
[法院名称]
法院名称:安吉县人民法院

【--10922--】
[地区]
浙江省建德市人民法院
[无效数据]
（2009）杭建商初字第1545号
[原告]
原告洪××。
[被告]
被告范××。
[案件程序]
原告洪××与被告范××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月26日立案受理后，依法由代理审判员黄曙光适用简易程序于2009年7月16日公开开庭进行了审理。原告洪××到庭参加了诉讼，被告范××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
本案现已审理终结，并已当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2004年4月27日，被告范××因其儿子购车缺少部分资金向我借款人民币10000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款利息：约定利息按每月500元计，】【口头双方约定借款期限：口头承诺数月内归还。】【被告支付了部分利息：之后，被告仅于2006年农历年底和2007年农历年底前各支付给我利息人民币1000元。】【被告拖欠还款：至今未归还借款本金，也未支付其它利息。经我多次催讨无果。】【原告起诉要求判令：故我向法院起诉，请求判令】【被告向原告还款：被告范××立即归还借款人民币10000元、】【支付利息：利息10000元（从2004年6月28日至2009年6月28日，按月利率2%计，为12000元，扣除已付2000元）】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费。】
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，向本院提供了被告范××于2004年6月27日出具的“借条”一份，用以证明被告范××向原告借款人民币10000元并约定了利息的事实。
[庭审记录]
被告范××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，在法定期间内亦未提交书面答辩状及证据材料，应视为其放弃对本案事实进行抗辩和对证据进行质证的权利。对原告所提供的证据，经审查符合证据的真实性、关联性、合法性要求，本院对上述证据予以认定。
综上，本院认定本案事实如原告所述。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当按照约定的期限返还借款，未约定借款期限的，借款人应当在债权人催告后的合理期限内返还。本案中被告范××向原告借款人民币10000元，有其向原告出具的借条在案证明。双方在借条中约定每月利息500元，该约定的利息过高，但现原告主张按月利率2%计算利息，符合法律规定。现原告要求被告返还借款10000元并支付利息10000元，有事实和法律依据，本院予以支持。被告范××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，本院可以缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告范××于本判决生效后十日内返还原告洪××借款人民币10000元，并支付利息人民币10000元。
当事人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费人民币300元，减半收取人民币150元，由被告范××负担。当事人在本判决书生效后十五日内到本院办理诉讼费用结算手续，逾期不交纳应负担的诉讼费用的，依法强制执行。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本2份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币300元【户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××9008802968，开户行：中国工商银行湖滨分行】。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服本院判决部分的上诉请求由本院另行书面通知预交。
[审判员]
代理审判员黄曙光
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
书记员黎明
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:洪××与范××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c33ab6e9-0ad5-4ec9-932d-261c8f203ff6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭建商初字第1545号
[法院名称]
法院名称:建德市人民法院

【--10923--】
[地区]
浙江省上虞市人民法院

【--10924--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院
[无效数据]
（2009）湖吴商初字第525号
[原告]
原告：何×。
[原告代理人]
委托代理人：许××。
[原告代理人]
委托代理人：程××。
[被告]
被告：蔡××。
[案件程序]
原告何×与被告蔡××民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月10日立案受理，本院于当日立案受理后，依法适用简易程序由审判员沈三林独任审理。因本院以法律规定的其他方式无法向蔡××送达法律文书，遂采用公告方式送达，并转为普通程序审理，于2009年7月16日公开开庭进行了审理，原告何×的委托代理人许××、程××到庭参加诉讼，被告蔡××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
何×起诉称：【被告向原告借款：蔡××因资金周转需要，分别于2008年3月8日和2009年2月24日各向何×借款50000元，】【被告出具借条：并出具借条两份，】【双方约定借款期限：其中2008年3月8日借条约定借款为一个月，合计借款100000元。】【被告拖欠还款：借款到期后经何×多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：故请求法院判令】【被告向原告还款：蔡××偿还借款本金100000元】【支付利息：及利息3643元，合计103643元，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
【被告未出席答辩：蔡××未作答辩，也未提交证据。】
[庭审记录]
本院经审理，认定事实如下：蔡××因缺乏资金，于2008年3月8日向何×借款50000元，并当日出具借条一份，载明：今借何×人民币伍万元正，借期一个月。2009年2月24日，蔡××又向何×借款50000元，并当日出具借条一份，载明：今借到何×人民币伍万元正（50000元）。嗣后，经何×多次催讨未果，以致纠纷成讼。
以上事实，由何×提交的借条及当庭陈述予以证实。
[法院审理意见]
本院认为，借款应当归还，蔡××取得何×的借款后，应承担偿还借款之民事责任。现何×请求蔡××归还借款100000元及逾期利息3517元（自2008年4月9日至2009年3月8日止，按万分之二点一计算），本院予以支持；对何×主张2009年2月24日的借款利息，因双方借款未约定利息及借款期限，视为不支付利息，故本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、蔡××返还何×借款本金100000元，支付逾期利息3517元，合计103517元，限于本判决生效之日起十日内清偿。
二、驳回何×其他诉讼请求。
如果蔡××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2376元，公告费300元，合计2676元，由蔡××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状正本一份，副本二份，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判长]
审判长杨军
[审判员]
审判员沈三林
[审判员]
审判员费为民
[无效数据]
二九年七月十六日
[书记员]
书记员赵婕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-07-16
[案件名称]
案件名称:何×与蔡××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:66ddac75-36dc-489a-b24a-cd30d3c5e292
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖吴商初字第525号
[法院名称]
法院名称:湖州市吴兴区人民法院

【--10925--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院

【--19141--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院
[无效数据]
（2009）湖吴商初字第1806号
[原告]
原告：戴水珠，市吴兴区飞英街道墙壕里小区33幢403室。公民身份号码：330511195601147020。
[原告代理人]
委托代理人：顾美玲，湖州市苕溪法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：杨丽英，州市吴兴区凤凰街道凤凰新村8幢306室。公民身份号码：330501197711181365。
[被告代理人]
委托代理人：陈之华，浙江东方绿洲律师事务所律师。
[案件程序]
原告戴水珠与被告杨丽英民间借贷纠纷一案，原告于2009年9月30日向本院起诉。经审查，本院依法由审判员崔颂文适用简易程序进行审理。2009年10月19日，在本院环城人民法庭对本案进行了公开开庭审理，原告戴水珠的委托代理人顾美玲、被告杨丽英及其委托代理人陈之华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：【被告丈夫向原告借款：被告杨丽英的丈夫储静明于2008年12月22日向原告借款15万元，】【双方约定借款期限：并承诺于2009年10月15日归还本息18万元，】借款以房贴作担保并出具了借款借据一份。然储静明于2009年8月中旬死亡。原告认为，被告与储静明为合法夫妻，【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：该笔借款发生在被告与储静明婚姻存续期间，故理应作为夫妻共同债务并由被告承担清偿责任。】【原告起诉要求判令：原告请求判令：】【被告向原告还款：1、被告杨丽英归还原告借款本息18万元；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由被告承担。】原告为支持其诉请主张，在庭审中陈述并出示了下列证据材料：1、原告的身份证复印件及被告的人口信息和储静明的人口信息各一份，用于证明当事人的身份情况。2、借据及湖州市商业银行个人业务专用凭证各一份，用于证明储静明于2008年12月22日向原告借款15万元，原告通过银行本票转入储静明帐户的事实。【婚姻状况证明：3、婚姻关系查档证明一份，用于证明被告杨丽英与储静明系夫妻关系以及该笔借款发生在被告杨丽英与储静明婚姻关系存续期间的事实。】
[被告辩称]
被告答辩称：1、被告对丈夫储静明向原告借款的事情不知情。2、根据被告的家庭情况，储静明根本不需要向原告借款并且储静明也没有将借款拿回家中或告知被告。3、原告应该知道借款的用途及用款的时间。4、借条上没有被告的签名，借条上写明以储静明交行房贴作为担保，因此借款应从储静明的个人财产中先予清偿。5、原告有违法发放高利贷的事实。6、根据原告女儿戴高泓的陈述，储静明向原告借款完全是个人行为。储静明的母亲与妻子均不知道借款的事实。7、根据最高人民法院相关司法解释规定，储静明的借款属个人借款。综上，被告要求人民法院驳回原告的诉讼请求。被告为支持其答辩理由，在庭审中陈述并出示了下列证据材料：证人周某、吴俊君、吴丽华、吴丽莉、吴婷出具的证明，用于证明储静明向原告的借款属个人借款，被告及其家人并不知道借款的事实。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：2008年12月22日，被告杨丽英之夫储静明向原告戴水珠借款15万元，约定借款于2009年10月15日归还本息18万元，储静明向原告出具借据一份。同日，原告通过银行转帐汇入储静明帐户15万元。2009年8月14日，储静明死亡。现原告向被告催讨借款未果。本节事实有原告提交的借据、汇款凭证、婚姻关系查档证明及原、被告当庭陈述予以证明，本院对上述证据所证明的事实予以确认。
[法院审理意见]
本院认为：原告戴水珠与储静明之间的民间借贷关系合法、有效，具有法律约束力，双方当事人均应当全面履行合同的约定。现储静明虽已死亡，但原告依据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第26条“夫或妻一方死亡的，生存一方应当对婚姻存续期间的共同债务承担连带清偿责任。”的规定向被告杨丽英主张债权，符合法律规定，本院予以支持。被告杨丽英以储静明向原告借款其不知情，储静明也未将借款用于家庭开支及经营，被告未在借据上签名，依据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第24条“夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外。”认为该债务属储静明个人债务的抗辩意见。本院认为，依据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第17条第（二）款“夫或妻非因日常生活需要对夫妻共同财产做重要处理决定，夫妻双方应当平等协商，取得一致意见。他人有理由相信其为夫妻双方共同意思表示的，另一方不得以不同意或不知道为由对抗善意第三人。”的规定。原告作为善意第三人向储静明出借资金是基于被告夫妻均有稳定的工作，且原告子女与被告夫妻均是朋友的情势下才实施的民事行为。《中华人民共和国婚姻法》第19条第（三）款虽有夫或妻一方对外所负的债务，以夫或妻一方所有的财产清偿的规定，但该规定是基于第三人知道夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有的前提下才对第三人具有约束力。而被告并没有证明储静明与其婚姻关系存续期间对财产是有约定的，并且该约定是原告知晓的。同时，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第18条“婚姻法第十九条所称第三人知道该约定的，夫妻一方对此负有举证责任。”也有明确约定。故被告该抗辩意见不能成立。被告杨丽英以原告应该知道借款的用途，借款应从担保财产中先予清偿的意见。本院认为，原告的合同义务是出借资金，至于借款人将借款用于何处是借款人自行处分的权利；借据中虽有包含“担保”的内容，但该“担保”并不具有实质要件。故被告该抗辩意见不能成立。被告杨丽英以原告存在违法发放高利贷的事实抗辩借贷的不合法性。本院认为，2008年12月23日，人民银行颁布的贷款基准利率为0.00531%，而借据约定的利息尚在法律保护的范围内，故被告该抗辩意见不能成立。被告在庭审中提交的证人证言证明被告及储静明的母亲并不知道储静明借款的事实。本院认为，首先证人应出庭作证；其次证人应与本案无利害关系；其三即使证人所证明的事实成立，也不影响夫妻共同债务事实的成立。故本院对证人证言的效力不予确认。综上，为了维护正常的社会经济秩序，保护当事人的合法权益，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第二百零六条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第十七条第（二）款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题解释（二）》第二十四条、第二十六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告杨丽英应返还原告戴水珠借款本息18万元，上述款项限于本判决生效之日起十日内向原告清偿。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费3900元减半收取1950元，财产保全费1420元，合计3370元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员崔颂文
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
书记员叶伟
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:戴水珠与杨丽英民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8bed4606-cce8-471f-82b4-c58c2d8f4f32
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖吴商初字第1806号
[法院名称]
法院名称:湖州市吴兴区人民法院

【--19142--】
[地区]
宁波市鄞州区人民法院
[无效数据]
（2009）甬鄞商初字第2494号
[原告]
原告：李×。
[被告]
被告：邱××。
[案件程序]
原告李×与被告邱××民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月15日受理后，依法由审判员陈钧适用简易程序审理，于2009年10月29日公开开庭进行了审理。双方当事人均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李×起诉称：【被告向原告借款：被告多次向原告借款，】【被告出具借条：并于2009年1月10日就全部借款出具了借条一份。】【被告拖欠借款：该款后经原告多次催讨未还。】【原告起诉要求判令：现请求判令】【被告向原告还款：被告立即归还借款9万元，】【支付逾期利息：支付自2009年9月15日起至实际还款日止的利息（每1万元每天2元，计每月利息540元）。】
[被告辩称]
被告邱××答辩称：向原告借款9万元是事实，利息应当支付。
[原告举证]
原告为支持自己的诉讼主张，向本院提交了借条一份，拟证明被告向原告借款9万元未还的事实。被告对借条无异议。
[被告举证]
被告未向本院提供证据。
[庭审记录]
本院综合认证如下：原告提交的借条真实合法，与本案有关联，本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院确认本案事实如下：被告分多次向原告总计借款9万元，被告于2009年1月10日出具借条一份。被告至今未还款。
[法院审理意见]
本院认为：借款人应当按照约定的期限返还借款。双方未约定还款期限的，原告有权随时主张权利。在双方对借款期限未作明确约定，债权人有权随时主张权利。被告理应在原告催讨后及时返还借款，逾期不还的，还应支付逾期付款利息。
原告之诉，符合法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告邱××返还原告李×借款9万元，支付2009年9月15日起至判决确定的履行之日止的逾期付款利息（按9万元本金，每月540元计算），限在本判决生效后十日内履行完毕。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2050元，减半收取1025元，由被告邱××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为浙江省宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员陈钧
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
代书记员阮雪蕾
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:李×与邱××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1c00bd5f-39b1-4257-aa0b-58578c4d3a53
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬鄞商初字第2494号
[法院名称]
法院名称:宁波市鄞州区人民法院

【--19143--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）湖德商初字第2059号
[原告]
原告郑××。
[原告代理人]
委托代理人叶×。
[被告]
被告方×。
[案件程序]
原告郑××与被告方×民间借贷纠纷一案，原告于2009年9月23日向本院起诉，本院于同日立案受理，并由审判员林晓阳适用简易程序于2009年10月29日公开开庭审理了本案，原告郑××及其委托代理人叶×到庭参加诉讼，被告方×经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案当庭作出宣判。
[原告诉称]
原告郑××诉称，【被告向原告借款：2009年2月18日，被告向原告借款1万元，】【双方约定借款期限：借款期限1个月；】【被告向原告借款：2009年3月1日，被告向原告借款8万元；】【被告向原告借款：2009年4月27日，被告向原告借款10万元，】【双方约定借款期限：借款期限1个月。】【被告出具借条：被告先后出具借条3份，共计人民币19万元。】【被告拖欠借款：现上述借款均已到期，经原告多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款：被告归还借款19万元，】【支付逾期利息：并就其中11万元约定借期的借款按每日万分之二点一支付逾期利息3662.4元。】【借条证明：并提供以下证据：借条原件3份。】
[被告辩称]
被告方×未进行答辩也未提交任何证据。
[庭审记录]
原告郑××提交的借条原件3份，虽未经被告方×质证，但结合原告庭审陈述，本院经审核认为该3份借条符合证据要求，可以作为本案证据予以确认。本院经审理，认定事实如下：2009年2月18日、2009年3月1日、2009年4月27日，被告方×分别出具借条向原告借款10000元、80000元和100000元，共计人民币190000元，其中10000元和100000元借款均约定借期1个月，另80000元借款未约定还款期限。上述借款原告经催收未果，遂向本院起诉，提出前述诉讼请求。
[法院审理意见]
本院认为，被告方×欠原告郑××借款190000元未还事实清楚，原告要求被告立即归还借款并就约定借期的部分借款按每日万分之二点一支付逾期利息的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告方×归还原告郑××借款人民币190000元，限判决生效后10日内履行。
二、被告方×向原告郑××支付逾期利息3662.4元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费减半交纳2050元，由被告方×承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员林晓阳
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
代书记员潘丽珏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:郑××与方×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8c363a8b-e19c-48cb-99f5-f7bd94beeceb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖德商初字第2059号
[法院名称]
法院名称:德清县人民法院

【--19144--】
[地区]
浙江省龙泉市人民法院
[无效数据]
（2009）丽龙商初字第413号
[原告]
原告：何××。
[原告代理人]
委托代理人：毛××。
[被告]
被告：陈××。
[案件程序]
原告何××为与被告陈××民间借贷纠纷一案，于2009年7月31日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年10月27日公开开庭进行了审理。原告何××的委托代理人毛××到庭参加诉讼，被告陈××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告何××起诉称：【被告向原告借款：2008年4月，被告因租用原告房屋开办胶带生产厂缺乏流动资金，向原告借款20000元，】【双方约定借款利息：约定借款利息按月利率20‰计算。】【被告出具借条：同年6月19日，被告向原告出具了借条，】【在借款给被告时原告收了部分利息：并支付了半年的利息2400元。】【被告拖欠借款：其后，被告因经营不善，一直未履行返款付息的义务并举家外出。原告经多方催收未果。】
【原告起诉要求判令：为此，原告起诉要求判令】【被告向原告还款：被告返还借款本金20000元，】【支付利息：并支付自2008年12月19日计算至2009年11月19日的利息4400元。】
[被告辩称]
被告陈××未作答辩。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求，向本院提交了陈××出具的借条一张，用以证明陈××向何××借款20000元，约定按月利率20‰支付利息，并已支付半年利息2400元的事实。
[庭审记录]
经审查，原告提供的证据形式及来源合法，与本案具有关联性，能证明原告起诉主张的借款付息事实，本院予以确认，作为认定本案事实的依据。被告未到庭质证，视为其已放弃质证权利。
[法院查明事实]
根据原告提供的证据及其在庭审中的陈述，本院认定事实与原告起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告、被告之间的借款事实清楚，权利义务关系明确，被告应履行返还借款并按约定支付利息的合同义务，但双方约定的借款利率最高不得超过银行同类贷款利率的四倍，对超过最高限额部分的利息，法律不予保护。故原告要求被告还本付息的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持，但借款月利率应按不超过中国人民银行同期同档贷款基准利率四倍计算。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条的规定，判决如下：
[法院判决]
陈××于判决生效之日起十日内返还何××借款本金20000元，并支付利息（利息按中国人民银行公布的同期同档贷款基准利率的四倍不超过月利率20‰自2008年12月19日起计算至判决确定的履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费410元，由陈××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判长]
审判长季红英
[审判员]
代理审判员唐铭远
[审判员]
代理审判员吴高高
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
代书记员蒋菲菲
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:何××与陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:18db27ed-812a-47a1-a11e-586c89999473
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）丽龙商初字第413号
[法院名称]
法院名称:龙泉市人民法院

【--19145--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院
[无效数据]
（2009）丽遂商初字第1095号
[原告]
原告傅××。
[被告]
被告张××。
[案件程序]
原告傅××诉被告张××民间借贷纠纷一案，于2009年10月9日向本院起诉。本院受理后，依法适用简易程序由审判员陈武文独任审判，于2009年10月29日在本院公开开庭进行了审理。原告傅××到庭参加诉讼，被告张××经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告傅××诉称，【被告向原告借款：2009年4月14日，被告张××因周转之需向原告借款14500元，】【被告出具借条：并出具借条一张，】【双方约定借款期限：约定该款于2009年6月底前归还。】【被告拖欠借款：借款到期后，经原告多次催收未果。】【原告起诉要求判令：为此，原告向法院起诉，请求依法判令】【被告向原告还款：被告归还借款14500元，】【被告承担诉讼费：并由被告承担本案的诉讼费。】
[被告辩称]
被告张××未作答辩，也未向本院提供证据。
[原告举证]
原告傅××为主张其诉讼请求，向本院提供借条一份，待证2009年4月14日，被告张××欠原告傅××借款14500元，约定于2009年6月底前归还。原告提供的上述证据，经本院审查，具有真实性、合法性、关联性，本院予以确认该证据有效，能够作为认定本案事实的依据。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的本案事实如下：2008年5月被告张××向原告借款13000元。2009年4月14日经双方结算，被告欠本息共计14500元，并出具借条，载明：“今借到金竹镇××村傅××人民币壹万肆仟伍佰元正￥14500元，该款于2009年6月底前归还。”该款到期后，经原告多次催收未果，故向法院起诉，提出前述诉讼请求。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系，受法律保护。被告张××向原告傅××借款经双方结算尚欠本息14500元，有被告出具的借条为凭，事实清楚，证据确实，应予认定。被告张××在债务到期后，未按约归还借款，已构成违约，应承担相应的民事责任。故原告的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告张××未到庭应诉，也未提供证据，视为其放弃抗辩。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张××于本判决生效之日起十日内归还原告傅××借款本息14500元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案减半收取案件受理费82元，由被告张××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员陈武文

[错误]

【--19146--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2009）绍民商初字第1594号
[原告]
原告：钱先定。
[原告代理人]
委托代理人：洪震亮。
[被告]
被告：周旦。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：薛国民、吴国金。
[案件程序]
原告钱先定为与被告周旦民间借贷纠纷一案，于2009年8月10日起诉来院，本院于同日受理后，依法由代理审判员刘青红独任审判，于2009年9月15日、10月27日二次公开开庭进行了审理。原告钱先定的委托代理人洪震亮、被告周旦的委托代理人薛国民、吴国金到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告钱先定诉称，【被告向原告借款：2005年7月24日，被告周旦向原告钱先定借款8万元，】【双方约定借款利息：约定利息按银行贷款利率计算，】【双方约定借款期限：三年内归还，购买汽车之用，】【被告出具借条：并当场写下借条。】【被告拖欠借款：但至今被告仍未还款，】【原告起诉要求判令：故要求】【被告向原告还款：被告立即归还原告借款8万元，】【支付利息：并支付自2005年7月24日起至判决确定付款之日止按银行同期贷款利率计算的利息损失。】
[被告辩称]
被告周旦在答辩期内未提交书面答辩状，但其在庭审中辩称，借款是事实，借款用途是买车辆，且车辆是钱国明所买。原告和钱国明是父女关系，车辆现在被钱国明处理了，该情况在（2009）绍民初字2786号案件中有所陈述，被告认为这些款项是夫妻共同所借，应当追加本案被告周旦的妻子钱国明为被告。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，向本院提交了证据1，借条一份，以证明被告向原告借款具体数额以及双方约定借款期限和利息的事实。
[被告举证]
被告未提交相关证据，但其为证明自己的抗辩主张，申请本院调取（2009）绍民初字2786号案卷中的庭审笔录（证据2），以证明钱国明利用借款8万元购买了汽车的事实。
[庭审记录]
原告向本院提交的证据1，经被告当庭质证认为该借条是其所书写，但款项是钱国明拿去的，实际借款人是钱国明，利息应当按照银行存款利率计算；被告申请本院调取的证据2，经原告当庭质证认为，该证据不能证明被告主张的待证事实，该款项被告和钱国明如何处理不能对抗第三人。本院审核后认为，证据1真实、合法，与本案具有关联性，故确认其证明力，证据2，本院对其真实性予以确认。
[法院查明事实]
根据上述确认的证据及原、被告的陈述，本院认定以下法律事实：2005年7月24日，被告周旦向原告出具借条一份，确认向原告借款8万元，三年之内归还，借条还载明“息作为银行息”。后该款被告至今未还，遂成讼。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。原告与被告之间的借贷关系，由原告提交的借据所证实，内容未违反法律、法规的禁止性规定，应认定有效。被告辩称本案讼争的款项由原告事先交付给案外人钱国明，实际借款人为钱国明，但未能举证证明，原告亦不予认可，本院不予采纳。被告未按约还款，是引起本案纠纷的原因，应承担相应的民事责任。被告主张上述借款应追加钱国明为被告共同偿还，与相关法律规定不符，本院不予采纳。双方在借条中对利息应按银行存款利率计算还是按银行贷款利率计算约定不明，本院认为按银行同类贷款利率计算利息为宜。综上，原告要求被告归还欠款8万元并支付逾期还款利息的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告周旦应归还给原告钱先定借款人民币80，000元，并支付从2005年7月24日起至本判决确定还款之日止按中国人民银行规定的同类贷款利率计算的利息，款限于本判决生效后十日内付清。
如被告未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1，800元，依法减半收取900元，由被告负担，款限在本判决生效后七日内向本院缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1，800元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：.绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
代理审判员刘青红
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
书记员沈森华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:钱先定与周旦民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:36a2be9a-549d-4b78-a7cc-adbf4b79e5f8
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍民商初字第1594号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--19147--】
[地区]
浙江省天台县人民法院
[无效数据]
（2009）台天商初字第1011号
[原告]
原告：余俊林，农民，住天台县始丰街道玉湖村6组56号。
[被告]
被告：陆修标，农民，住天台县福溪街道幸福花苑57幢203室。
[案件程序]
原告余俊林与被告陆修标民间借贷纠纷一案，原告于2009年10月12日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理后，由审判员钦群阳适用简易程序于2009年10月29日公开开庭进行了审理，并当庭宣告了判决。原告余俊林到庭参加诉讼，被告陆修标经本院合法传唤无正当理由未到庭。
[原告诉称]
原告余俊林诉称：【被告向原告借款：被告陆修标在2009年3月13日向原告借款15000元，】【双方约定借款利息：约定月利率按30‰计算；】【被告向原告借款：于2009年3月18日又向原告借款15000元，】【双方约定借款利息：约定月利率20‰，】【双方约定借款期限：借期二个月。】【被告支付了部分利息：被告仅支付利息至2009年7月底，】【被告拖欠借款且被告拖欠利息：其余本金和利息经原告催讨分文未付。】
【原告起诉要求判令：现原告起诉要求】【被告向原告还款：被告偿还借款本金30000元】【支付利息：及利息（从2009年8月1日起按月利率20‰计算至付清款日止）。】【借条证明：为证明上述事实，原告向本院提供了借条原件两份，证明被告因缺资于2009年3月13日向原告借款15000元，约定月利率按30‰计算；于2009年3月18日又向原告借款15000元，约定月利率20‰，借期二个月的事实。】
被告陆修标经本院合法传唤无正当理由未到庭，应视为放弃了质证和抗辩的权利。经审查，本院认为原告提供的证据符合证据的“三性”要件，能够证明原告所要证明的事实。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告余俊林与被告陆修标之间的借贷关系合法有效，依法予以保护。被告陆修标尚欠原告陈卫兵借款30000元，事实清楚，有原告提供的借条原件二份为凭。原告要求被告归还借款本金30000元，本院予以支持。但双方在借条上对利息部分约定过高，本院予以适当调整，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十条、第二百一十一条第二款的规定，判决如下：
[法院判决]
限被告陆修标在本判决生效之日起十日内归还原告余俊林借款本金人民币30000元及利息（利息从2009年8月1日起按月利率12‰计算至判决确定履行之日时止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费580元，减半收取290元，由被告陆修标负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费580元（具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35。逾期按自动撤回上诉处理］。
义务人未在上述履行期限内自觉履行的，权利人有权在履行期限届满之日起二年内向本院申请执行。
[审判员]
审判员钦群阳
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
代理书记员虞相宜
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:余俊林与陆修标民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6f2d9a43-3aa1-43f9-a211-e147c023546d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台天商初字第1011号
[法院名称]
法院名称:天台县人民法院

【--19148--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第2396号
[原告]
原告：王××。
[被告]
被告：章××。
[被告]
被告：张××。
[案件程序]
原告王××为与被告章××、张××民间借贷纠纷一案，原告王××于2009年9月21日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理，依法由审判员魏绪荣适用简易程序于2009年10月29日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告王××到庭参加诉讼，被告章××、张××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告王××起诉称，【被告向原告借款：2008年7月15日，被告章××因资金紧张由被告张××担保向原告借款人民币15000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，载明：“今向王××借人民币壹万伍仟元正（15000.00）”。】【被告拖欠借款：被告章××借款后，经原告多次向两被告催讨未果，】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款：被告章××支付借款人民币15000元，】【支付逾期利息：并支付自起诉之日起至实际还款之日止按中国人民银行规定的同期贷款利率赔偿利息损失，】【被告承担连带责任：被告张××承担连带偿还责任。】
[被告辩称]
被告章××、张××未作答辩。
[原告举证]
原告王××在举证期限内提供了如下证据材料：一、原告身份证复印件及两被告户籍证明各一份，证明原、被告的主体资格；二、借条一份，证明被告章××由被告张××担保于2008年7月15日向原告王××借款人民币15000元的事实。
[庭审记录]
本院向被告章××、张××送达了开庭传票、诉状副本、证据副本、举证通知书及应诉通知书，被告章××、张××收到上述诉讼文书后既未提出答辩，也未到庭参加诉讼，视为放弃答辩、质证及抗辩的权利。本院对原告提供的上述证据审查认为，原告提供的上述证据来源合法，内容真实，具有证明力，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告章××由被告张××担保向原告王××借款人民币15000元，有借条为凭，事实清楚。该借条系双方当事人的真实意思表示，不违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。借条虽未约定还款期限，但依照法律规定，原告有权随时向被告主张权利。现原告要求被告归还借款，本院予以支持。被告借款后，经原告催讨未还，原告要求被告支付自起诉之日起按中国人民银行同期同类贷款利率赔偿利息损失，符合法律规定，本院予以准许。被告张××作为借款保证人，自愿为被告章××向原告王××借款提供担保，且对保证方式没有约定，根据法律规定，应按连带责任承担保证责任。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条和《中华人民共和国担保法》第十八条、第十九条、第二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告章××于判决生效之日起十日内返还原告王××借款人民币15000元及利息（利息按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率自2009年9月21日起计算至生效法律文书指定的履行期限届满之日止）；被告张××负连带责任。
如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币183元，依法减半收取91.50元，由被告章××负担；被告张××负连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费183元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员魏绪荣
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
代书记员马里
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:王××与章××、张××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f49c014e-5435-46eb-9a4e-95e2d043b0b4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第2396号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--19149--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第4170号
[原告]
原告何大妹，女，1971年9月6日出生，汉族，经商，住义乌市稠城街道畈田王村1组。联系电话：13867906608。
[原告代理人]
委托代理人贾显武，浙江泽大律师事务所义乌分所律师。
[被告]
被告贾志华，男，1965年7月27日出生，汉族，经商，住义乌市北苑街道岭下22号。
[被告]
被告叶秀珍，经商，乌市北苑街道岭下22号。
[案件程序]
原告何大妹与被告贾志华、叶秀珍民间借贷纠纷一案，于2009年6月16日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年10月28日公开开庭进行了审理。原告何大妹的委托代理人贾显武到庭参加诉讼，被告贾志华、叶秀珍经本院依法传唤未到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告何大妹诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年3月，被告贾志华因资金周转需要，向原告借款人民币300万元，】【被告出具借据：并出具落款日期为2007年3月19日借据一张。】【双方约定借款期限：约定借款期限自2007年3月19日至2007年6月19日；】【双方约定借款利息：借款利息按月利率2%计算；】【约定如果逾期被告承担一切费用：如到期不还的，由具借人承担债权人为实现债权所支付的一切费用（含诉讼费、律师代理费、诉讼保全担保费等）。】【被告拖欠借款：借款期限届满后，原告多次向两被告主张要求及时归还借款未果。】【原告起诉要求判令：请求依法判令两被告偿还原告借款人民币300万元，】【支付利息：并自2007年3月19日起至两被告实际履行之日止按月利率2%计付利息（暂算至起诉之日利息为人民币100万元）。】【被告承担律师费：两被告支付原告实现债权所支出的律师费人民币28500元。】
[被告辩称]
被告贾志华、叶秀珍未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，两被告系夫妻关系。2007年3月19日，被告贾志华以资金周转困难为由向原告借款人民币300万元，约定借款期限至2007年6月19日止，借款利息按月利率2%计算，到期不还则由被告承担该借款实现债权的费用（含诉讼费、律师代理费、诉讼保全担保费等）。借款期限届满后，原告多次催讨未果。原告为本案诉讼支付律师代理费人民币28500元。
以上事实，有原告提供的借据、结婚登记申请书、律师代理费发票等证据及原告的陈述在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，本案原、被告之间的债权债务关系清楚，应予确认，对原告之诉请应予支持。两被告系夫妻关系，本案债务应按夫妻共同债务处理。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，可依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释》（二）第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告贾志华、叶秀珍归还原告何大妹借款人民币300万元及利息（从2007年3月19日起按月利率2%计付至实际履行之日止）。
二、被告贾志华、叶秀珍支付原告何大妹律师代理费人民币28500元。
一、二项于判决生效后一个月内履行完毕。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费39028元，由被告贾志华、叶秀珍负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长吴伟平
[陪审员]
人民陪审员王春洋
[陪审员]
人民陪审员叶芹弟
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
书记员冯迎
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:何大妹与贾志华、叶秀珍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:21be6297-84ca-4a49-a6f0-71ebe29dc0db
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第4170号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--19150--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第6065号
[原告]
原告：王进，男，1972年8月23日出生，汉族，农民，住东阳市千祥镇千南村千四下街新村2号。
[原告代理人]
委托代理人：王江伟，浙江国翔律师事务所律师。
[原告代理人]
委托代理人：王晓凌，浙江国翔律师事务所律师。
[被告]
被告：王巧玲，农民，户籍所在地义乌市廿三里街道李宅村盆山，现住东阳市吴宁街道麻车埠村。
[案件程序]
公民身份号码：××原告王进与被告王巧玲民间借贷纠纷一案，东阳市人民法院于2009年7月29日受理后，2009年8月6日被告王巧玲提出管辖权异议，2009年9月9日东阳市人民法院将该案移送至本院管辖。本院于2009年9月15日受理后，依法由代理审判员叶飞独任审判，于2009年10月28日公开开庭进行了审理。
原告王进的委托代理人王晓凌、被告王巧玲到庭参加了诉讼。
本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王进起诉称：2007年11月29日，【被告向原告借款：被告王巧玲向原告借款150000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告仅偿还了部分借款：后多次催讨，被告通过朋友转交，归还了10000元，】【被告拖欠剩余借款：余款140000元至今未还。】【原告起诉要求判令：现原告起诉要求被告立即归还借款本金140000元】【支付逾期利息：并支付逾期利息（从起诉之日起按银行同期贷款利率计付至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告王巧玲答辩称：借条是我写的，但是在原告逼迫的情况下所写。当时与原告是恋爱关系，两人合作在东阳横店经营茶叶，共投资几十万元，这笔款项是投资款不是借款。
原告王进为证明自己的主张，提供借条一份，证明2007年11月29日被告王巧玲向原告借款150000元的事实。原告补充陈述2008年12月份被告王巧玲已归还10000元。
经质证，被告王巧玲对该借条的真实性、关联性均无异议，但认为该借条系投资款，并确认于2008年12月份返还原告10000元的事实。本院认为被告王巧玲对该证据真实性无异议，且无论从证据的形式和内容上看，该借条表明双方存在借贷合意，是双方借贷意思的真实体现，应认定为借款。本院对该借条的证明力予以确认。
被告王巧玲为证明自己的主张，当庭提供租房协议书一份，证明2007年11月1日被告与原告合作租房开茶叶店的事实。
经质证，原告王进认为被告提交的证据已超过举证期限，并认为该证据与本案没有任何的关联性。本院认为，被告王巧玲提交的证据已超过举证期限，且与本案不具有关联性，本院对该证据的证明力不予确认。
根据上述认证意见，结合原、被告的庭审陈述，本院认定以下事实：2007年11月29日，被告王巧玲向原告王进借款150000元，并出具借条一份。2008年12月份被告通过朋友归还了10000元，尚欠140000元未还。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当及时归还借款。被告尚欠原告借款140000元属实，应当及时予以返还；未能及时返还的，应承担相应的民事责任。原告王进的诉讼请求合法有据，本院予以支持。被告王巧玲关于该借条是受原告胁迫所写、借条中载明的款项为投资款的抗辩，证据不足，本院不予采信。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告王巧玲于本判决生效后十日内返还原告王进借款140000元并支付逾期利息（自2009年7月29日起按照中国人民银行同期同类贷款基准利率计付至实际履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3100元，减半收取1550元，由被告王巧玲负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员叶飞
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
代书记员朱向丽
[无效数据]
【附注】
[无效数据]
（2009）金义商初字第6065号民事判决书
[无效数据]
适用法律条文具体内容
[无效数据]
1、《中华人民共和国合同法》第二百零六条规定：
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约
[无效数据]
定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的
[无效数据]
，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内
[无效数据]
返还。
[无效数据]
2、《中华人民共和国合同法》第二百零七条规定：借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者
[无效数据]
国家有关规定支付逾期利息。
[无效数据]
3、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见
[无效数据]
》第九条规定：
[无效数据]
公民之间的定期无息借贷，出借人要求借款人偿付逾期利
[无效数据]
息，或者不定期无息贷款经催告不还；出借人要求偿付催告后
[无效数据]
利息的，可参照银行同类贷款的利率计息。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:王进与王巧玲民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4d4f4d17-f5e1-4cba-b45b-aa25c0892e59
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第6065号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--19151--】
[地区]
宁波市鄞州区人民法院
[无效数据]
（2009）甬鄞商初字第2224号
[原告]
原告：王甲。
[原告代理人]
委托代理人：朱××。
[被告]
被告：金××。
[被告]
被告：王乙。
[案件程序]
原告王甲与被告金××、王乙民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月19日立案受理后，依法由审判员卢树立适用简易程序进行了审理，并按原告王甲的申请采取了财产保全措施，于2009年10月29日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告王甲的委托代理人朱××，被告王乙到庭参加诉讼，被告金××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告王甲起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻。】【被告向原告借款：因两被告做生意需要曾多次向原告借款，】【被告出具借条：并由被告金××分别于2008年4月1日及同年5月29日向原告出具70000元和20000元的借条各一份，合计借款90000元。】【被告拖欠借款：事后，上述借款经原告多次催讨，两被告至今未还。】【原告起诉要求判令：为此，请求判令】【被告向原告还款：两被告立即归还借款90000元。】
[被告辩称]
被告王乙答辩称：原告之诉是实，现因无钱归还，同意以两被告的夫妻共同财产偿还上述债务。
[被告辩称]
被告金××未作答辩。
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，提交两被告的结婚证一份，借条二份，分别用以证明两被告系夫妻及被告金××向原告借款90000元的事实。
[庭审记录]
原告提供的证据，经被告质证，被告王乙无异议。该证据虽未经被告金××质证，但本院认为，原告提供的借条系原件，且无瑕疵，与本案亦有关联，故本院予以确认。
两被告均未提供证据材料。
[法院查明事实]
本院经审理确认案件事实如下：原告王甲系被告王乙的父亲。两被告于2006年4月25日登记结婚。婚后，两被告因经营需要，曾多次向原告借款，至2008年4月1日，双方经结算，两被告共向原告借款70000元，并由被告金××出具借条一份。以后，两被告继续向原告借款，至2008年5月29日，两被告又累计向原告借款20000元，并由被告金××再次出具借条一份。但上述借款两被告至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告金××向原告借款后，理应及时返还。拖欠不还，侵害了原告的合法权益。两被告系夫妻，该债务又用于两被告共同经营，应为两被告之共同债务，理应由两被告共同偿还。现原告请求判令两被告立即返还借款，理由正当，应予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国民法通则》第九十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告金××、王乙返还原告王甲借款90000元，限两被告在本判决生效后十日内履行完毕。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2050元，减半收取1025元，财产保全费520元，合计诉讼费1545元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员卢树立
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
代书记员黄文娟
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:王甲与金××、王乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:56381c4c-7974-455a-8f85-c63ceb7bb447
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬鄞商初字第2224号
[法院名称]
法院名称:宁波市鄞州区人民法院

【--19152--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第2964号
[原告]
原告毛应荣，农民，住义乌市赤岸镇毛店山荫路79号。
[原告代理人]
委托代理人何忆禄。
[被告]
被告陈涛，农民，市赤岸镇雅端村8组。
[被告]
被告刘国财，经商，住义乌市江东街道青岩刘村6组。
[案件程序]
原告毛应荣为与被告陈涛、刘国财民间借贷纠纷一案，于2009年4月22日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年8月31日公开开庭进行了审理。原告毛应荣及其委托代理人何忆禄到庭参加了诉讼；被告陈涛、刘国财经本院公告传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告毛应荣诉称，【被告向原告借款：2007年9月26日，被告陈涛向原告毛应荣借款50万元，】【被告为此债务的担保人：并由被告刘国财承担连带担保责任，】【双方签订借款合同：三方签有借款协议书，】【双方约定借款期限：明确约定了主债务的履行期限和】【双方约定担保期限：担保人的担保范围及担保期限，】【口头双方约定借款利息：且三方还另行口头约定按4％计付利息。】【借款现金支付：原告于当日依约将现金50万元交给被告陈涛。】【被告拖欠借款：借款到期后，经原告多次催讨，被告陈涛未予归还，】【被告未履行担保义务：被告刘国财也未尽担保责任。】
【原告起诉要求判令：为此，请求判令被告陈涛归还原告借款50万元】【支付利息：及利息损失（自2007年9月26日始按月利率4％计付至实际履行之日止）；】【被告承担连带责任：被告刘国财对上述债务承担连带清偿责任。】
[原告举证]
原告为证明自己的诉讼请求，向本庭提交下列证据：1、借款协议书及收条一份，证明被告陈涛向原告毛应荣借款50万元及被告刘国财对上述借款承担担保责任的事实；2、证人证言两份，证明原告与被告口头约定按4％计付利息的事实。
[被告辩称]
被告陈涛、刘国财未作答辩和质证，也未向本庭提交证据。
[法院查明事实]
经审理查明，2007年9月26日，被告陈涛向原告毛应荣借款50万元，约定借款期限为2007年9月26日至2007年12月25日，双方对利息未作约定。被告刘国财对上述债务及实现债权的费用承担连带责任保证，并约定担保期限为借款期届满后一年零六个月。嗣后，两被告并未按约履行支付义务，至今未予归还。
另查明，截止至起诉之日，原告毛应荣共收到被告支付的现金为6万元。
上述事实，有原告提供的借款协议书一份、收条一份及原告的庭审陈述等证据在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系依法受法律保护。原告毛应荣关于口头约定按4％计付利息的陈述，因其仅提供了证人证言，而未提供其他相关证据予以佐证，本院对该证据的效力不予采纳，因此，双方之间的借款应视为无息，原告陈述已收到过的6万元利息依法应认定为借款本金，故被告陈涛尚欠原告毛应荣借款44万元的事实，本院予以确认。原告要求被告陈涛支付的利息损失应自2007年12月26日始按银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止，故原告利息损失请求中合理的部分，本院予以支持。因原告毛应荣与被告刘国财已对保证方式及保证期间进行了明确约定，故被告刘国财应对上述债务及被告陈涛应负担的诉讼费用承担连带清偿责任。两被告经本院公告传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃答辩和质证的权利，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十六条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈涛于本判决生效后三十日内归还原告毛应荣借款44万元及利息损失（自2007年12月26日始按银行同期同类贷款利率计付至本判决指定的履行日止）。
如果被告陈涛未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、被告刘国财对上述债务及被告陈涛应负担的诉讼费用承担连带清偿责任。
三、驳回原告毛应荣的其他诉讼请求。
案件受理费12600元，由原告毛应荣负担5441元，由被告陈涛负担7159元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长胡芳芬
[陪审员]
人民陪审员冯德泰
[陪审员]
人民陪审员朱红星
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
代书记员成丽丹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:毛应荣与陈涛、刘国财民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3264f7a8-f842-4f52-86d0-f4ff52f26f47
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第2964号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--19153--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第2278号
[原告]
原告：陈甲。
[被告]
被告：陈乙。
[案件程序]
原告陈甲与被告陈乙民间借贷纠纷一案，于2009年9月25日向本院起诉，本院于同日受理。本案依法由审判员陈文晖适用简易程序独任审理，于2009年10月29日公开开庭进行了审理。原告陈甲到庭参加诉讼，被告陈乙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案已经当庭宣判。
[原告诉称]
原告陈甲起诉称，【被告向原告借款：2006年3月，被告陈乙称资金周转困难向原告借款12000元。】【被告出具借条：2009年6月28日，原告向被告催讨时，被告陈乙亲笔出具借条给原告，借条载明：“今借到陈甲人民币12000元正。借款人陈乙。2009年6月28日”。】【被告拖欠借款：2009年6月30日，原告又向被告催讨上述借款时，被告陈乙承诺在2009年8月30日归还2000元，但至该日，被告陈乙仍未分文未还。】【原告起诉要求判令：现请求法院判令】【被告向原告还款：被告陈乙立即归还原告借款12000元，】【支付逾期利息：并支付自本案受理之日起的银行同期贷款利率的利息。】
【借条证明：为印证上述诉称事实成立，原告在本院指定的举证期间内提供借条原件一份，拟证明被告陈乙向原告借款12000元的事实。】
[被告辩称]
被告陈乙未作答辩，亦未在本院指定的举证期间内提供抗辩证据。经审理，本院鉴于被告陈乙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，均视为自愿放弃对原告诉请证据的质证权和诉称事实的抗辩权。经审查，原告提供的证据借条原件一份符合证据真实、合法及与本案有关联的属性，故本院采信原告提供的上述证据作为认定本案借款事实的依据，由此认定原告的诉称事实即为本案的基本事实。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈甲与被告陈乙之间的借贷关系合法有效，应受法律保护。被告陈乙尚欠原告陈甲借款12000元属实，由原告提供的借条原件予以证实。出借人可以主张借款人支付从催告之日起按照中国人民银行发布的同期同类流动资金贷款的基准利率计算至判决确定的履行之日止的利息，故原告主张被告归还借款12000元并支付合理利息的诉请，依法有据，本院予以支持。被告陈乙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈乙于本判决生效后十日内归还原告陈甲借款12000元（从2009年9月25日起按照中国人民银行发布的同期同类流动资金贷款的基准利率计算至判决确定的履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费100元，因本案适用简易程序审理，减半收取50元，由被告陈乙负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××3001，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员陈文晖
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
代书记员周翔远
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:陈甲与陈乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b00e4db6-c726-43c3-8209-0fb9dee345e8
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第2278号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--19154--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第2826号
[原告]
原告：刘××。
[原告代理人]
委托代理人：杨×。
[被告]
被告：陈×。
[案件程序]
原告刘××为与被告陈×民间借贷纠纷一案，于2009年7月14日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭于2009年10月29日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告刘××的委托代理人杨×到庭参加诉讼，被告陈×经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告刘××起诉称：【被告向原告借款：被告因经营缺资，分别于2009年2月3日、4月21日向原告借款60000元和30000元，合计借款90000元，】【被告出具借条：并出具借条两张。】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨，被告分文未还。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：被告即时归还借款90000元。】
[原告举证]
原告刘××为证明其诉称主张成立，提供了被告亲笔签名的借条两张。
[被告辩称]
被告陈×未作答辩，也未提供任何证据。
[原告举证]
对原告提供的证据，经本院审核，来源合法，内容客观，与原告诉称事实相关联，本院对该证据的证明力予以确认。
[庭审记录]
对原告诉称的事实本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系成立且合法有效，依法应予保护。现原告要求被告归还借款90000元合理合法，本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈×应于本判决生效之日起五日内归还原告刘××借款90000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2050元，由被告负担，于本判决生效后七日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书到宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长车建国
[审判员]
审判员陈忠弟
[审判员]
代理审判员许琴
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
代书记员马溢霞
[无效数据]
附页：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条被告经传
[无效数据]
票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭
[无效数据]
，可以缺席判决。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》第二百零六条借款人应当按
[无效数据]
照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确
[无效数据]
，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时
[无效数据]
返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
[无效数据]
第二百一十条自然人之间的借款合同，自贷款人提供借
[无效数据]
款时生效。
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条
[无效数据]
申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法
[无效数据]
律有关诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日
[无效数据]
起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的
[无效数据]
最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生
[无效数据]
效之日起计算。最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定
[无效数据]
（试行）》第18条：人民法院受理执行案件应当符合下列条件
[无效数据]
：（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执行
[无效数据]
人是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；（
[无效数据]
3）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法律
[无效数据]
文书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务人
[无效数据]
在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申请
[无效数据]
执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应当
[无效数据]
在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁
[无效数据]
定不予受理。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:刘××与陈×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:399cf02c-09c0-490c-a7a2-23ea6882b826
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第2826号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--19155--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第1760号
[原告]
原告：何先霞，女，1962年5月11日出生，汉族，诸暨市人，农民，住诸暨市草塔镇下畈顶村156号。
[被告]
被告：朱国富，诸暨市人，农民，住诸暨市五泄镇上朱村119-1号。
[案件程序]
原告何先霞与被告朱国富民间借贷纠纷一案，于2009年5月25日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由代理审判员王羽独任审判。审理中，因被告朱国富长期外出，目前下落不明，本院依法转为普通程序，于2009年10月21日公开开庭进行了审理。原告何先霞到庭参加诉讼，被告朱国富经本院合法传唤，无正当理由不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告何先霞起诉称：2003年4月7日，被告向原告赊购做袜用的原料，计价款34753元。因被告逾期未付款，原告向诸暨市人民法院起诉，要求被告付款。后诸暨市人民法院作出（2004）诸民二初字第681号民事判决书，判令：被告朱国富应偿付给原告橡筋款34753元。判决生效后，被告仍未履行付款义务，案件进入执行程序。在执行过程中，原、被告在被告支付了部分货款后，又约定余款15000元作为借款处理，【双方约定借款期限：被告应在2005年1月10日前付清该款项。】【被告仅偿还了部分借款：但此后被告仅付款2500元，】【被告拖欠剩余借款：至今尚欠款12500元。】【原告起诉要求判令：现原告起诉要求被告支付借款12500元，】【支付逾期利息：并支付自2004年10月12日起到款付清日止按银行同期贷款基准利率计算的利息。】
[被告辩称]
被告朱国富未在法定答辩期内递交书面答辩状。
[庭审记录]
为证实自己的主张，原告何先霞在举证期限内向本院提供了被告朱国富于2004年10月12日亲笔出具的借条一份，用以证明当日在法院执行过程中，原、被告同意将根据判决书确定的被告应支付给原告的货款15000元，作为被告向原告借的借款处理并约定在2005年1月10日前归还的事实。
上述证据已当庭出示。被告朱国富经本院送达起诉状和证据副本后，未提出反驳意见，也未提供相反证据，又未到庭应诉，视为放弃对证据质证的权利。本院经审查认为，原告提供的证据符合关联性、合法性、真实性，作为有效证据予以采纳，并确认其证明力。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告诉称的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间将执行款转为借款的行为未违反国家法律和行政法规的强制性规定，应属有效。被告欠原告借款12500元逾期未还的事实清楚，故被告应承担返还借款及偿付逾期利息的法律责任。但逾期利息应自被告逾期付款之日即2005年1月11日起算。本院对原告的诉讼请求予以支持。被告朱国富经本院合法传唤，无正当理由未到庭，鉴于本案事实已查清，依法可作出缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告朱国富应返还给原告何先霞借款本金12500元，并支付自2005年1月11日起至判决确定的履行之日止按银行同期贷款基准利率计算的利息，款限本判决生效之日起十五日内付清；二、驳回原告何先霞其他诉讼请求。
如被告朱国富、未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案应收案件受理费112元，由被告朱国富负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费112元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09000018930001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长叶纯青
[审判员]
审判员杨燕峰
[审判员]
代理审判员王羽
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
书记员汤立挺
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:何先霞与朱国富民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c91d1a65-fedf-4f4c-bf7e-9eb2b140f831
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字第1760号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--19156--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2009）杭上商初字第1222号
[原告]
原告：沈淑秋。
[原告代理人]
委托代理人：俞正阳。
[被告]
被告：丁训文。
[被告代理人]
委托代理人：俞福庆。
[案件程序]
原告沈淑秋为与被告丁训文民间借贷纠纷一案，于2009年9月21日向本院起诉。本院受理后，依法由审判员程煜峰适用简易程序，于2009年10月28日公开开庭进行了审理。原告沈淑秋的委托代理人俞正阳、被告丁训文的委托代理人俞福庆到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告沈淑秋起诉称：【被告向原告借款：2005年3月25日，被告丁训文因经营所需向原告借款人民币15000元，】【被告出具借条：并向原告出具借条一份，】【双方约定借款利息：约定借款利率为月息1%，】【被告拖欠借款：经原告多次催讨，被告至今未还，】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，要求判令】【被告向原告还款：被告：1、归还原告借款15000元；】【支付利息：2、支付利息7950元（以本金15000元，从2005年3月25日计算至2009年9月21日，按月利率1%计算利息）；】【被告承担诉讼费：3、承担本案诉讼费用。】
[原告举证]
为证明上述事实，原告沈淑秋在举证期限内向本院提供了下列证据：1、借条一份，证明被告丁训文向原告借款15000元的事实；2、个体工商户登记情况，证明被告借款是用于其经营的杭州市萧山区新塘西河沈机箱附件厂。
[被告辩称]
被告丁训文辩称，被告向原告沈淑秋借款15000元及约定借款利率为月息1%属实，但是原告要求利息过高，利息的计算只能是两年，因此请求驳回原告要求被告承担7950元利息的诉讼请求。
[被告举证]
被告丁训文未提供证据。
[庭审记录]
由于被告丁训文对原告沈淑秋的举证无异议，本院对原告的证据依法予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及当事人的陈述，本院确认案件事实如下：2005年3月25日，被告丁训文因经营杭州市萧山区新塘西河沈机箱附件厂的需要，向原告沈淑秋借款人民币15000元，被告于同日向原告出具借条一份，借条中载明借款利率为月息1%，双方没有约定还款的期限，原告曾多次催讨，被告至今未支付过本金和利息，故原告诉至法院，望判令所请。
[法院审理意见]
本院认为，原告沈淑秋与被告丁训文之间的民间借贷关系事实清楚，证据确凿，原告要求被告偿还借款15000元，于法有据，本院予以支持；由于双方约定的借款利率为月息1%，没有超过银行同类贷款利率的四倍，因此原告以低于双方约定要求被告仅支付利息7950元，符合法律规定，本院予以支持。被告丁训文关于利息过高、利息应只计算两年等辩解意见，缺乏相应的法律支持，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告丁训文于本判决生效之日起10日内归还原告沈淑秋借款人民币15000元；二、被告丁训文于本判决生效之日起10日内支付原告沈淑秋利息人民币7950元。
预收案件受理费374元，实收187元，由被告丁训文负担，退回原告沈淑秋187元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费374元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（户名：浙江省杭州市中级人民法院，账号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
（此页无正文）审判员程煜峰二九年十月二十九日书记员汪光旺案件类型:2
裁判日期:2009-10-29
案件名称:沈淑秋与丁训文民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:0c178f49-b541-4c0c-abee-d82327cbb542
审判程序:一审
案号:（2009）杭上商初字第1222号

[错误]

【--19157--】
[地区]
苏州市虎丘区人民法院
[无效数据]
（2009）虎民一初字第1198号
[原告]
原告唐彩民，男，1968年7月27日生，汉族。
[原告代理人]
委托代理人龚理、王艳，江苏虎丘律师事务所律师。
[被告]
被告华永康，男，1975年7月22日生，汉族。
[案件程序]
原告唐彩民与被告华永康民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月3日受理后，依法组成合议庭，于2009年10月29日公开开庭进行了审理。原告唐彩民的委托代理人龚理，被告华永康到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告唐彩民诉称，【被告向原告借款：被告于2007年7月30日向原告借款65000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨，被告均以种种理由推诿不予还款，】【原告起诉要求判令：原告特诉至法院，请求判令】【被告向原告还款：被告立即归还借款65000元，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告华永康辩称，借款属实，请求分期归还。
[法院查明事实]
经审理查明，2007年7月30日，被告华永康向原告唐彩民借款65000元，并出具借条一份，其内容载明：因生意周转向唐彩民借人民币65000元（陆万伍仟元整），还款日期到八月三十一日。华永康在该借条上签名。因被告至今未归还借款，原告经多次催讨未果，故诉至本院。
上述事实，有原告提供的借条一份及庭审笔录等证据证实。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的借贷关系合法、有效。被告华永康未及时归还原告唐彩民借款是引起本案纠纷的直接原因，对此被告应承担还款责任。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告华永康于本判决生效之日起十日内归还原告唐彩民借款65000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1426元，公告费260元，合计1686元，由被告华永康负担，于本判决生效之日起十日内直接支付原告，原告预交的案件受理费本院不再退还。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省苏州市中级人民法院。同时按照国务院《诉讼费用交纳办法》规定向江苏省苏州市中级人民法院预交上诉案件受理费。江苏省苏州市中级人民法院开户行：中国农业银行苏州工业园区支行；帐号：321-550101040009599-207401021。
[审判长]
审判长杨晓军
[审判员]
代理审判员朱海兰
[陪审员]
人民陪审员钱兰珍
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
书记员余月
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:唐彩民与华永康民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:21699d3f-9c9c-452c-b972-fa4a8bce7fd1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）虎民一初字第1198号
[法院名称]
法院名称:苏州市虎丘区人民法院

【--19158--】
[地区]
河北省乐亭县人民法院
[无效数据]
（2009）乐民初字第1120号
[原告]
原告：王瑞民，男，1952年12月15日生，汉族，退休职工，现住滦县。
[被告]
被告：赵维香，女，1964年8月生，汉族，原乐亭县供销社职工，现住乐亭县。
[案件程序]
原告王瑞民与被告赵维香民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告王瑞民和被告赵维香到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王瑞民诉称：【被告向原告借款：2009年6月26日前被告分两次向原告借款共计100000元，】【被告还欠借款：归还部分后尚欠原告人民币44000元。】【被告还欠借款：被告在今年6月26日为原告重新出具了借条。】【被告拖欠剩余借款：后经原告多次催要，被告至今仍未偿还。】【原告起诉要求判令：故原告诉至乐亭县法院，请县法院依法判决】【被告向原告还款：被告立即偿还此款，】【支付利息：并负担相应利息。】
[被告辩称]
被告赵维香辩称：我从原告处分两次共借款100000元，双方约定利息是按10000元每月800元计算。之后陆续还款不到90000元，还差本金10000元及利息34000元。今年6月26日我分两次给原告打了两张欠条，计划分两次还清，但因现在资金一时周转不开，暂时还不上，我不是不还，等我一有钱马上给。
[法院查明事实]
经审理查明：2006年6月26日前，被告分两次从原告处借款100000元，至今年6月26日被告归还部分后尚欠原告人民币44000元，被告为原告出具了两张欠条。此款经原告多次催要，被告至今仍未偿还。为此，原告诉至本院，要求被告偿还欠款人民币44000元并支付相应的利息。
上述事实，由被告为原告出具的欠条及当事人陈述可证。
[法院审理意见]
本院认为：原被告间因被告从原告处借款44000元而形成了明确的借贷关系合法有效，被告应承担偿付借款的法律责任。原告起诉要求被告偿还借款44000元理据充分，合理合法，本院予以支持。被告称这44000元是本金10000元和利息34000元，但没有提供相应证据，本院不予支持，故依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告赵维香在本判决生效后五日内清偿原告王瑞民借款人民币44000元；并按国家银行同期贷款利率支付自2009年6月26日至清偿之日止的利息。
案件受理费900元，由被告赵维香负担。此款已由原告垫付，限被告在本判决生效后五日内给付原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省唐山市中级人民法院。
[审判长]
审判长宋文和
[审判员]
审判员张建福
[审判员]
代理审判员魏瑞安
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
书记员袁爱华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:王瑞民与赵维香民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7aee93a2-9aef-44a7-be95-ed828f3757ab
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）乐民初字第1120号
[法院名称]
法院名称:乐亭县人民法院

【--19159--】
[地区]
浙江省永康市人民法院

【--19160--】
[地区]
浙江省开化县人民法院

【--19161--】
[地区]
浙江省温州市瓯海区人民法院

【--19162--】
[地区]
浙江省开化县人民法院
[无效数据]
（2009）衢开商初字第747号
[原告]
原告：方小仙，女，1965年2月9日出生，身份证号：（330824196502090324），汉族，浙江省开化县人，住开化县城关镇解放街27号。
[被告]
被告：江建民，身份证号：（33082419690929031x）汉族，浙江省开化县人，住开化县硅峰宾馆。
[案件程序]
原告方小仙为与被告江建民民间借贷纠纷一案，于2009年10月19日向本院起诉，本院于2009年10月19日受理后，依法由审判员朱伯全适用简易程序。于2009年10月29日公开开庭进行了审理。原告方小仙到庭参加诉讼，被告江建民经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告方小仙起诉称：【被告向原告借款：2008年10月30日，借款人余剑锋向原告方小仙借款10000元，】【被告为此债务的担保人：由被告江建民提供连带责任保证，】【双方约定借款期限：定于2008年11月30日归还。】【被告拖欠借款：借款到期后，借款人未归还借款。】【原告起诉要求判令：故，原告方小仙诉诸至法院，请求判令】【被告向原告还款：被告江建民归还借款10000元】【支付利息：及利息（从2008年10月30日起计算至归还完毕止，按中国人民银行同期贷款利率四倍计付）。】
[被告辩称]
被告江建民未作答辩。
[原告举证]
原告方小仙为支持自己的主张，向本院提交的证据有：借条一份，用以证明2008年10月30日，借款人余剑锋向原告方小仙借款10000元，借款利率按月利率四分计付，定于2008年11月30日归还，由被告江建民提供连带责任保证，担保期限至本息归还为止的事实。上述证据已在法庭上出示，原告未表示异议。
[庭审记录]
本院认为上述证据内容客观、真实，符合证据的三性原则。
证实了借款人余剑锋向原告方小仙借款10000元，由被告江建民提供连带责任保证的事实，本院予以认定。被告江建民经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，放弃了其质证的权利。
[法院查明事实]
经审理查明：2008年10月30日，借款人余剑锋向原告方小仙借款10000元，利息按月息四分计算，定于2008年11月30日归还，由被告江建民提供连带责任保证，担保期限至本息归还为止。借款到期后，借款人余剑锋未归还借款10000元及利息。
[法院审理意见]
本院认为，原告方小仙与借款人余剑锋之间的民间借贷行为是双方真实意思表示，内容不违反法律规定，受法律保护。借款人余剑锋未履行还款义务，故被告江建民对债务人未履行到期债务，应在其保证范围内承担连带责任保证。原告诉请合理合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条第一、二款、第二十一条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
被告江建民返还原告方小仙借款10000元，并支付利息（自2008年10月30日起至本判决确定履行之日起按中国人民银行同期贷款基准利率四倍计付），限本判决生效之日起10日内履行完毕。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费130元，减半收取65元，保全费100元，合计165元，由被告江建民负担（限判决生效后10内交纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于衢州市中级人民法院。
[审判员]
审判员朱伯全

[错误]

【--19163--】
[地区]
西安市新城区人民法院
[无效数据]
（2009）新民初字第2784号
[原告]
原告刘振聪，男，1930年11月7日出生，汉族，陕西省第三建筑公司退休职工。
[被告]
被告李长安，男，53岁左右，汉族。
[案件程序]
原告刘振聪与被告李长安民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告刘振聪到庭参加诉讼。被告李长安经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告刘振聪诉称，【被告向原告借款：被告李长安2007年12月1日因家中有急事向其借1500元，】【被告仅偿还了部分借款：被告李长安答应2008年偿还，实际于2009年2月2日还500元，】【被告拖欠剩余借款：下欠1000元经原告刘振聪多次索要至今未还，】【原告起诉要求判令：请求法院判令】【被告向原告还款：被告李长安偿还本金1000元。】
[被告辩称]
被告李长安未答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，被告李长安于2007年12月1日因家中有急事需钱用向原告刘振聪借1500元，被告李长安答应于2008年还原告刘振聪500元未履行，仅于2009年2月2日偿还原告刘振聪借款本金500元，下欠借款本金1000元至今未偿还原告刘振聪。
以上事实有借条一张、当事人陈述在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，原告刘振聪与被告李长安民间借贷行为合法有效，受法律保护。被告李长安理应在原告刘振聪索要借款本金时应立即偿还，拖欠至今显系违法。唯原告刘振聪当庭放弃诉讼前及今后的利息损失，本院予以允准。本案纠纷的产生被告李长安应承担全部责任。依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李长安于本判决生效后十日内偿还原告刘振聪借款本金1000元。
本案诉讼费100元，由被告李长安负担。（鉴于原告刘振聪已预付，被告李长安直付原告刘振聪）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。
[审判长]
审判长孟晓红
[审判员]
审判员王玮
[审判员]
代理审判员黎晓琦
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
书记员张卜慧
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:原告刘振聪与被告李长安民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:66ad851d-8271-4bad-8446-584fb9ba34c6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）新民初字第2784号
[法院名称]
法院名称:西安市新城区人民法院

【--19164--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院
[无效数据]
（2009）湖吴商初字第1736号
[原告]
原告：罗法民，居民。住址：湖州市吴兴区凤凰街道七里亭村居民组七里亭一村199号。公民身份号码：330502197104051610。
[原告代理人]
委托代理人：倪国平，浙江家本律师事务所律师。
[原告代理人]
委托代理人：周和凤，浙江家本律师事务所实习律师。
[被告]
被告：俞敏，农民。

[错误]

【--19165--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第1881号
[原告]
原告龚勤忠，经商，乌市稠城街道东前王村4组。
[被告]
被告王奕法，经商，住义乌市稠城街道大王村。
[案件程序]
原告龚勤忠为与被告王奕法民间借贷纠纷一案，于2009年3月11日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年10月28日公开开庭进行了审理。原告龚勤忠到庭参加了诉讼，被告王奕法经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告龚勤忠诉称，【被告向原告借款：2008年3月31日，被告因为经商缺少资金向原告借款人民币18万元，】【双方约定借款利息：约定月利率3分，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款且被告拖欠利息：经原告多次催讨，被告均未归还借款本息。】【原告起诉要求判令：故诉请法院要求判令：】【被告向原告还款：被告归还借款本金18万元】【支付利息：及支付利息（自起诉之日起按月利息3分计付至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告王奕法未作答辩经审理查明的事实与原告主张的基本一致。
[原告举证]
以上事实由原告提供的借条一份、被告的户籍证明、原告的身份证明及原告在庭审中的陈述等在卷佐证，本院予以确认。
[庭审记录]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告王奕法拖欠原告借款本金18万元未还，事实清楚，由原告提供的借条一份为凭。双方还约定了月利息按3分计算，超过法律规定的限制，本院仅支持银行同期同类贷款利率的四倍部分。因此，被告应当及时还款，并支付相应的利息。原告的诉请合理合法部分，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条，《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条的规定，判决如下：
[原告举证]
一、被告王奕法于本判决生效后十日内，归还原告龚勤忠借款本金18万元，并支付利息（自2009年3月11日起按中国人民银行同期同类贷款利率的四倍计付至本判决指定的履行期限止）。
二、驳回原告的其他诉讼请求。
[庭审记录]
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3900元，由被告负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
审判长朱明
代理审判员吴刚
代理审判员王艳
二九年十月二十九日
书记员陈晓峰
案件类型:2
裁判日期:2009-10-29
案件名称:龚勤忠与王奕法民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:52f2d07e-9de9-46e0-84ab-869b9413456a
审判程序:一审
案号:（2009）金义商初字第1881号

[错误]

【--19166--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第2393号
[原告]
原告：王××。
[被告]
被告：徐××。
[被告]
被告：张××。
[案件程序]
原告王××为与被告徐××、张××民间借贷纠纷一案，原告王××于2009年9月21日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理，依法由审判员魏绪荣适用简易程序于2009年10月29日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告王××到庭参加诉讼，被告徐××、张××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告王××起诉称，【被告向原告借款：2008年6月10日，被告徐××因买货资金紧张由被告张××担保向原告借款人民币20000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，载明：“今向王××借人民币贰万元正（20000.00）”。】【被告拖欠借款：被告徐××借款后，经原告多次向两被告催讨未果，】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款：被告徐××支付借款人民币20000元，】【支付逾期利息：并支付自起诉之日起至实际还款之日止按中国人民银行规定的同期贷款利率赔偿利息损失，】【被告承担连带责任：被告张××承担连带偿还责任。】
被告徐××、张××未作答辩。
[原告举证]
原告王××在举证期限内提供了如下证据材料：一、原告身份证复印件及两被告户籍证明各一份，证明原、被告的主体资格；二、借条一份，证明被告徐××由被告张××担保于2008年6月10日向原告王××借款人民币20000元的事实。
[庭审记录]
本院向被告徐××、张××送达了开庭传票、诉状副本、证据副本、举证通知书及应诉通知书，被告徐××、张××收到上述诉讼文书后既未提出答辩，也未到庭参加诉讼，视为放弃答辩、质证及抗辩的权利。本院对原告提供的上述证据审查认为，原告提供的上述证据来源合法，内容真实，具有证明力，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告徐××由被告张××担保向原告王××借款人民币20000元，有借条为凭，事实清楚。该借条系双方当事人的真实意思表示，不违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。借条虽未约定还款期限，但依照法律规定，原告有权随时向被告主张权利。现原告要求被告归还借款，本院予以支持。被告借款后，经原告催讨未还，原告要求被告支付自起诉之日起按中国人民银行同期同类贷款利率赔偿利息损失，符合法律规定，本院予以准许。被告张××作为借款保证人，自愿为被告徐××向原告王××借款提供担保，且对保证方式没有约定，根据法律规定，应按连带责任承担保证责任。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条和《中华人民共和国担保法》第十八条、第十九条、第二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐××于判决生效之日起十日内返还原告王××借款人民币20000元及利息（利息按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率自2009年9月21日起计算至生效法律文书指定的履行期限届满之日止）；被告张××负连带责任。
如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币311元，依法减半收取155.50元，由被告徐××负担；被告张××负连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费311元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员魏绪荣
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
代书记员马里
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:王××与徐××、张××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2c4a11cd-c760-472c-94cc-f7eaea54d955
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第2393号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--19167--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）浦民二初字第1885号
[原告]
原告黄延展，男，1975年4月24日出生，住浦江县浦阳街道江滨东路四区4号。
[原告代理人]
委托代理人戴成雨。
[被告]
被告周吉利，浦阳街道南江路三区5排23号。
[案件程序]
原告黄延展与被告周吉利民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月30日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年10月29日公开开庭进行了审理。原告委托代理人到庭参加了诉讼，被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案经合议庭评议，现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄延展诉称：【被告向原告借款：2007年12月14日，被告向原告借款人民币10000元，】【双方约定借款期限：约定于2008年12月14日归还，】【被告出具借条：并出具亲笔签名借条一张。】【原告起诉要求判令：现原告诉讼来院，要求请求判令】【被告向原告还款：被告立即归还原告人民币10000元】【支付逾期利息：及利息（自起诉之日起至实际归还之日止，按银行同期同类贷款利率计）；】【被告承担诉讼费：并由被告承担本案诉讼费用。】
[原告举证]
为证明其主张，原告向本院提交了以下证据：提交2007年12月14日由被告周吉利出具的借条一份，证明被告向原告借款的事实。
[被告辩称]
被告未作答辩，也未向本院提供任何证据。
[原告举证]
针对原告提交的证据，经本院审查，符合证据三性，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院查明的事实与原告陈述基本一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间借贷关系成立，被告周吉利尚欠原告借款计人民币10000元及利息，事实清楚，证据充分，有被告出具的借条为凭。被告拖欠不付，是一种民事违约行为，应承担民事法律责任。故原告之诉请，合理合法，本院予以支持。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，既是对法律的不尊重，也是对自身诉讼权利的放弃，由此产生的法律后果由其自行承担，本院依法作缺席判决。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条之规定，判决如下：
[法院判决]
由被告周吉利于本判决生效后十日内归还原告黄延展借款本金计人民币10000元及利息（利息按中国人民银行同期同档贷款利率计算，从2009年7月1日开始计算至实际履行完毕日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费50元，公告费200元，合计人民币250元，由被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费50元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行，汇入帐号：19699901040008737）。
[审判长]
审判长洪秀珍
[审判员]
审判员倪如松
[审判员]
审判员周利民
[无效数据]
申请执行时效贰年逾期不予执行二oo九年十月二十九日
[书记员]
代书记员陈凤凰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:黄延展与周吉利民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a46d7873-88e9-4107-bcdf-00b718995787
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）浦民二初字第1885号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--19168--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3612号
[原告]
原告毛秀娟，女，1969年4月2日出生，汉族，经商，户籍地浙江省文成县珊溪镇珊溪街王家巷10号。
[原告代理人]
委托代理人王江阳，浙江近真律师事务所律师。
[被告]
被告叶为格，男，1971年7月26日出生，汉族，经商，户籍地浙江省文成县平和乡东方村方坑。
[被告]
被告施爱弟，经商，户籍地浙江省义乌市稠江街道新科花园B区8幢3单元202室。
[案件程序]
原告毛秀娟为与被告叶为格、施爱弟民间借贷纠纷一案，于2009年5月20日向本院提起诉讼，本院受理后，依法由审判员丁国芳适用简易程序独任审判。后因两被告现住址不明，本案依法转为普通程序，并组成合议庭，于2009年10月29日公开开庭进行了审理。原告毛秀娟的委托代理人王江阳到庭参加了诉讼。被告叶为格、施爱弟经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告毛秀娟诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻，】原告与两被告认识。【被告向原告借款：2007年10月10日，两被告因经商所需向原告借款人民币50000元，】【被告出具借条：有被告叶为格亲笔出具的借条为据。】【原告起诉要求判令：要求】【被告向原告还款：两被告归还原告借款人民币50000元】【支付逾期利息：及利息（从起诉之日起按中国人民银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告叶为格、施爱弟未出庭应诉，也未向本院提供有关证据材料。
[原告举证]
原告就其诉讼主张向本院提供下列证据：1、借条原件一份，以证明2007年10月10日被告叶为格向原告毛秀娟借款人民币50000元的事实；2、二被告的离婚登记审查处理表，以证明二被告于2008年1月8日登记离婚的事实。
[庭审记录]
被告叶为格、施爱弟经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，是其对相关质证权利的放弃，视为对原告所举证据的认可，故本院对原告提供证据的证明力予以认定。
[法院查明事实]
综上，本院认定事实如下：二被告原系夫妻，2008年1月8日双方离婚。2007年10月10日，被告叶为格出借条向原告借款人民币5万元。现原告诉来本院，要求二被告还本付息。
[法院审理意见]
本院认为，被告叶为格向原告借款5万元的事实，有被告叶为格出具的借条为凭，足以认定。因该债务系在两被告夫妻关系存续期间发生，依法应由两被告承担偿还责任。两被告应按约定的数额归还原告借款。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为对其所享有诉讼权利的放弃；同时，本院依法可缺席判决。综上，原告诉请合法有理，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告叶为格、施爱弟于本判决生效后五日内共同归还原告毛秀娟借款本金人民币5万元及利息（从2009年5月20日起按中国人民银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1050元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长吕兴文
[审判员]
审判员丁国芳
[审判员]
审判员季文超
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
书记员楼晖
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:毛秀娟与叶为格、施爱弟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:de88dc56-fda7-4206-8194-ae46735d84c6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第3612号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--19169--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2009）绍民商初字第1594号
[原告]
原告：钱先定，男，1949年3月4日出生，汉族，住绍兴县钱清镇梅东村梅湖270号。
[原告代理人]
委托代理人：洪震亮，系绍兴县钱清法律服务法律工作者。
[被告]
被告：周旦，，1977年9月30日出生，汉族，住绍兴县杨汛桥镇孙家桥居委会178号。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：薛国民、吴国金，均系浙江越光律师事务所律师。
[案件程序]
原告钱先定为与被告周旦民间借贷纠纷一案，于2009年8月10日起诉来院，本院于同日受理后，依法由代理审判员刘青红独任审判，于2009年9月15日、10月27日二次公开开庭进行了审理。原告钱先定的委托代理人洪震亮、被告周旦的委托代理人薛国民、吴国金到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告钱先定诉称，【被告向原告借款：2005年7月24日，被告周旦向原告钱先定借款8万元，】【双方约定借款利息：约定利息按银行贷款利率计算，】【双方约定借款期限：三年内归还，购买汽车之用，】【被告出具借条：并当场写下借条。】【被告拖欠借款：但至今被告仍未还款，】【原告起诉要求判令：故要求】【被告向原告还款：被告立即归还原告借款8万元，】【支付利息：并支付自2005年7月24日起至判决确定付款之日止按银行同期贷款利率计算的利息损失。】
[被告辩称]
被告周旦在答辩期内未提交书面答辩状，但其在庭审中辩称，借款是事实，借款用途是买车辆，且车辆是钱国明所买。原告和钱国明是父女关系，车辆现在被钱国明处理了，该情况在（2009）绍民初字2786号案件中有所陈述，被告认为这些款项是夫妻共同所借，应当追加本案被告周旦的妻子钱国明为被告。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，向本院提交了证据1，借条一份，以证明被告向原告借款具体数额以及双方约定借款期限和利息的事实。
[被告举证]
被告未提交相关证据，但其为证明自己的抗辩主张，申请本院调取（2009）绍民初字2786号案卷中的庭审笔录（证据2），以证明钱国明利用借款8万元购买了汽车的事实。
[庭审记录]
原告向本院提交的证据1，经被告当庭质证认为该借条是其所书写，但款项是钱国明拿去的，实际借款人是钱国明，利息应当按照银行存款利率计算；被告申请本院调取的证据2，经原告当庭质证认为，该证据不能证明被告主张的待证事实，该款项被告和钱国明如何处理不能对抗第三人。本院审核后认为，证据1真实、合法，与本案具有关联性，故确认其证明力，证据2，本院对其真实性予以确认。
[法院查明事实]
根据上述确认的证据及原、被告的陈述，本院认定以下法律事实：2005年7月24日，被告周旦向原告出具借条一份，确认向原告借款8万元，三年之内归还，借条还载明“息作为银行息”。后该款被告至今未还，遂成讼。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。原告与被告之间的借贷关系，由原告提交的借据所证实，内容未违反法律、法规的禁止性规定，应认定有效。被告辩称本案讼争的款项由原告事先交付给案外人钱国明，实际借款人为钱国明，但未能举证证明，原告亦不予认可，本院不予采纳。被告未按约还款，是引起本案纠纷的原因，应承担相应的民事责任。被告主张上述借款应追加钱国明为被告共同偿还，与相关法律规定不符，本院不予采纳。双方在借条中对利息应按银行存款利率计算还是按银行贷款利率计算约定不明，本院认为按银行同类贷款利率计算利息为宜。综上，原告要求被告归还欠款8万元并支付逾期还款利息的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告周旦应归还给原告钱先定借款人民币80，000元，并支付从2005年7月24日起至本判决确定还款之日止按中国人民银行规定的同类贷款利率计算的利息，款限于本判决生效后十日内付清。
如被告未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1，800元，依法减半收取900元，由被告负担，款限在本判决生效后七日内向本院缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1，800元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：090000189100001427，开户行：.绍兴市商业银行业务部。
逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
代理审判员刘青红
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
书记员沈森华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:钱先定与周旦民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:016d0db2-6861-481a-a6ed-57dcea59c800
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍民商初字第1594号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--19170--】
[地区]
浙江省舟山市定海区人民法院
[无效数据]
（2009）舟定商初字第1008号
[原告]
原告叶良安，区檀树南区99幢502室。
[被告]
被告蒋安定，区檀树北区57幢201室。
[案件程序]
原告叶良安诉被告蒋安定民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月31日立案受理后，依法由审判员孙露适用简易程序，于同年10月21日公开开庭进行了审理。原告叶良安到庭参加了诉讼，被告蒋安定经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案依法缺席审理，现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：被告以资金周转为由，于2006年3月31日向原告借款15800元，】【被告出具借条：并出具借条一张，】【双方约定借款期限：约定于2007年10月之前归还，】【部分借款双方约定借款利息：其中10000元利率为1%。】【被告拖欠借款：到期后，原告多次催讨未果，】故诉至法院。庭审中，原告称，被告于2009年10月20日归还了原告借款5000元，】【原告起诉要求判令：故原告要求】【被告向原告还款：被告归还借款15800元的诉讼请求变更为10800元，】【支付利息：其中10000元自2006年4月1日起按利率1%支付利息，】【支付逾期利息：800元自起诉之日起按中国人民银行同期同类贷款利率支付利息，利随本清。】被告未作书面答辩。
[法院查明事实]
经审理查明：2006年3月31日，被告向原告借款15800元，并出具借条一张，载明：今借到良安15800元，其中10000元利息为1%，于2007年10月之前归还。后该款经原告多次催讨未果，遂诉至本院，本案审理期间，被告于2009年10月20日归还了原告借款5000元。
上述事实，由原告的陈述及其向本院提供的借条原件予以证实。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护，原、被告之间的债权债务关系明确，被告理应承担民事责任。现原告要求被告还款的请求，符合法律的规定，本院予以采纳。对于被告已经归还的5000元，原告自愿视为抵充本金，不损害被告利益，本院予以准许；又因双方存在不同种类债务，未约定抵充顺序，根据最高人民法院关于合同法司法解释的规定，应优先抵充债务负担较重的债务，故该5000元应视为首先抵充有利息约定的该笔10000元债务，相应利息也应按约定分段计算。对于无利息约定的5800元，原告要求被告自起诉之日起支付利息的请求，符合法律规定，本院予以采纳。据此，按照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十条、第二百一十一条第二款以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告蒋安定自本判决生效之日起10日内归还原告叶良安借款10800元，并按本金10000元自2006年4月1日起按月利率1%支付利息至2009年10月20日止，按本金5000元自2009年10月21日起按月利率1%支付利息至借款还清之日止，按本金5800元自2009年8月31日起按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率支付利息至借款还清之日止。
如果未按本判决指定的期间给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费195元，减半收取97.5元，由被告蒋安定承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省舟山市中级人民法院。
[审判员]
审判员孙露
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
书记员吕莹华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:叶良安与蒋安定民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b4df9746-5da2-4daf-a02d-6504df425318
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）舟定商初字第1008号
[法院名称]
法院名称:舟山市定海区人民法院

【--19171--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院
[无效数据]
（2009）丽遂商初字第685号
[原告]
原告黄宇，大柘镇横街村横街一弄20号。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）刘忠华，遂昌县为民法律服务所法律工作者。
[被告]
被告黄洪贵，县妙高镇北街上石马2号经济房401室。
[被告]
被告周剑平，干部，住遂昌县妙高镇公园路124号204室。
[案件程序]
原告黄宇诉被告黄洪贵、周剑平民间借贷纠纷一案，于2009年6月18日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年10月29日公开开庭进行了审理。原告黄宇及其委托代理人刘忠华、被告周剑平到庭参加诉讼，被告黄洪贵经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。
本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄宇诉称，【被告向原告借款：2008年6月14日，被告黄洪贵因资金周转之需向原告借款人民币55000元，】【双方约定借款期限：约定2008年7月13日归还，】【双方约定逾期利息：如逾期未归还借款，借款人还将按信用社同期贷款利率四倍支付利息】【约定如果逾期被告承担一切费用：和承担其他一切费用（如代理律师费、诉讼费、评估费、保全费）；】【被告为此债务的担保人：并由被告周剑平对上述借款承担连带保证责任。】【被告拖欠借款：该借款到期后，原告多次催讨无果。】【原告起诉要求判令：故请求法院判令：】【被告向原告还款：1、被告归还原告借款55000元】【支付逾期利息：及逾期利息15125元（截至起诉日止）。】【被告承担诉讼费：2、被告支付因违约所造成原告诉讼费】【被告承担律师费：和代理费1000元等相关费用。】庭审中，原告将诉讼请求变更为：【被告向原告还款：1、被告黄洪贵归还原告借款55000元】【支付逾期利息：及逾期利息（逾期利息从2008年7月14日起按月利率25‰计付至借款本金还清日止）；】【被告承担连带责任：2、被告周剑平对借款承担连带清偿责任；】【被告承担律师费：3、二被告支付原告代理费1000元；】【被告承担诉讼费：4、二被告承担本案的诉讼费。】
[被告辩称]
被告周剑平口头辩称，借据上“保证人”栏内的名字不是我自己所签，指印是否我所按，已记不清楚。且该担保已超过期限，我不承担担保责任。
[被告举证]
被告黄洪贵未作答辩，也未向本院提供证据。
[庭审记录]
原告黄宇为主张其诉讼请求，向本院提供了借据原件、代理费发票原件各一份。该证据经被告周剑平质证认为借据上的“周剑平”字样非其所签，且已过保证期限，不承担保证责任。
[原告举证]
原告提供的证据，经本院审查后认为，被告周剑平虽否认在借据上签字，但无其他证据予以佐证，应视为被告周剑平在该借据上签字捺印。借据当中约定逾期利息的利率超过有关规定，原告在约定过高利率的逾期利息后又要求借款人承担代理费等其理由不当，故本院除逾期利息超出有关规定部分的利率及代理费等不予认可外，对其他内容予以确认。
[被告举证]
被告周剑平未向本院提供证据。经审理查明，2008年6月14日，被告黄洪贵出具借据一份，写明“借款人黄洪贵因资金周转之需，今向黄宇借到人民币伍万伍仟元。借款人于2008年7月13日前还清借款，如逾期未归还借款，借款人自愿承担上述借款利息按信用社同期贷款利息四倍计算并承担该款所支出的一切费用（如代理律师费、诉讼费、评估费、保全费）。上述借款由周剑平承担连带保证责任，如借款人未按时归还借款及利息，则保证人自愿承担连带清偿责任，同时承担相应法律责任。”被告黄洪贵在借据的借款人栏内签字捺印，被告周剑平在保证人栏内签字捺印。其后，原告依约将款出借给被告黄洪贵，该借款到期后，二被告均未履行各自义务。
[庭审记录]
本院认为，被告黄洪贵向原告黄宇借款人民币55000元至今未还的事实清楚，本院予以认定。被告黄洪贵未依约定期限还款，应承担相应的民事责任。原告可要求被告黄洪贵支付逾期利息，但其利率不能超过有关法律规定，也不能在庭审中增加诉讼请求（即要求被告方支付逾期利息的计算期限延长到本金还清日止）。借据中未约定保证期限，根据我国担保法的规定，保证人的保证期限截至主债务履行期届满之日起六个月内。虽然原告在庭审中提出，其在法定保证期内口头要求被告周剑平承担保证责任，但被告周剑平不予认可，原告又未提供证据予以证明，故被告周剑平可免除保证责任，本院对原告诉讼请求中合理部分予以支持。被告黄洪贵未出庭应诉，也未提供证据，视为其放弃抗辩权。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第二十六条之规定，判决如下：
[被告举证]
一、被告黄洪贵在本判决生效之日起十日内归还原告黄宇借款本金55000元及逾期利息（逾期利息从2008年7月14日起按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率的四倍计付至2009年6月18日止）。
二、驳回原告的其他诉讼请求。
[庭审记录]
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案收取案件受理费1578元，原告黄宇承担278元，被告黄洪贵承担1300元。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
审判长叶敏
审判员毛哲民人民陪审员周仁娣
申请执行期限为二年
二九年十月二十九日
书记员李敏
案件类型:2
裁判日期:2009-10-29
案件名称:黄宇与黄洪贵、周剑平民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:9f013c66-e7ce-4b9a-9a1b-d0bcb2468dc9
审判程序:一审
案号:（2009）丽遂商初字第685号

[错误]

【--19172--】
[地区]
浙江省常山县人民法院
[无效数据]
（2009）衢常商初字第366号
[原告]
原告：余土善，农民，住浙江省常山县芳村镇牛角口村溪东新1号。
[被告]
被告：金祖成，男，1952年8月28日出生，汉族，居民，住浙江省常山县天马镇外港区大桥北路6号4幢108室，现住原常山县煤炭局车队后弄107号。
[案件程序]
原告余土善与被告金祖成民间借贷纠纷一案，本院于2009年10月9日立案受理后，依法适用简易程序，由审判员周宏良独任审判，于2009年10月29日公开开庭进行了审理。原告余土善到庭参加诉讼，被告金祖成经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法进行缺席审理。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告余土善诉称，【被告向原告借款：2007年10月28日，被告金祖成因做煤炭生意亏损，与人别人打官司没有活动经费，向原告借去人民币2000元，】【被告出具借条：并出具借条一张交原告收执。】【双方约定借款期限：因原、被告属朋友关系，双方当时口头约定于2008年农历正月15日还清借款。】【被告拖欠借款：但此后被告并未依约归还借款。】【被告仅偿还了部分借款：至2009年5月份，原告说要起诉，于是被告归还了1000元借款。】【被告拖欠剩余借款：余下1000元被告一直拖欠未还。】
【原告起诉要求判令：故诉至法院要求】【被告向原告还款：被告金祖成返还原告借款人民币1000元，】【支付利息：从2007年10月28日至2009年5月底借款本金2000元的利息计353.4元，2009年5月底至2009年9月底利息计37.2元，合计利息390.6元，】为催要借款的误工费90元，以上各项合计1480.6元，【被告承担诉讼费：由被告承担本案诉讼费用。】诉讼中，原告减少诉讼请求为要求被告金祖成返还原告借款人民币1000元，支付利息102.3元，合计人民币1102.3元，由被告承担本案诉讼费用。【借条证明：为证明以上事实，原告向本院提供2007年10月28日被告金祖成出具的借条一张，证明被告金祖成向原告余土善借款2000元，只归还1000元，尚欠1000元未还的事实。】
[被告辩称]
被告金祖成未作答辩、举证，未到庭参加诉讼。
[庭审记录]
以上证据，被告金祖成无故不到庭，本院视为其自行放弃质证权。本庭认为，原告所提供的借条证据由签字、捺印予以确认，原、被告双方的债权债务关系并不违反法律规定，被告金祖成故本庭对原告所举的证据的真实性、合法性予以确认，并确认原告所举证据能支持自己的主张。
[法院查明事实]
综上，本院认定的案件事实如下：2007年10月28日，被告金祖成以与人别人打官司没有活动经费为由，向原告借去人民币2000元，并出具借条一张交原告收执。双方口头约定于2008年农历正月15日还清借款。至2009年5月份，被告归还原告1000元借款。余下1000元被告未予返还，现原告诉至本院。诉讼中，原告减少诉讼请求为要求被告金祖成返还原告借款人民币1000元，支付利息102.3元，合计人民币1102.3元，由被告承担本案诉讼费用。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告双方之间的债权债务关系明确，有被告金祖成出具的借条为证。经原告余土善催要，被告金祖成至今仍未完全履行付款义务，已经损害了原告的合法权益。现原告余土善要求被告金祖成返还人民币1000元并支付利息的请求，符合法律规定，本院予以支持。据此，依据依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告金祖成返还原告余土善借款本金人民币1000元，支付利息102.3元（按利率9.3‰，2009年2月11日至2009年5月10日本金为2000元计息55.8元，2009年5月11日至2009年10月10日本金为1000元计息46.5元），合计1102.3元，限本判决生效后十日内履行完毕。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费50元减半收取25元，由被告金祖成负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院（在递交上诉状之日起七日内，预缴上诉案件受理费50元。款缴浙江省财政专户结算户――衢州分户，开户银行：中国农业银行衢州市南区支行，帐号：306011199886000187。逾期不缴的，按自动放弃上诉处理）。
[审判员]
审判员周宏良
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
书记员徐方军
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:余土善与民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e3153872-7e14-4ffc-aeb4-0f5e169d7345
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢常商初字第366号
[法院名称]
法院名称:常山县人民法院

【--19173--】
[地区]
浙江省奉化市人民法院
[无效数据]
（2009）甬奉商初字第1553号
[原告]
原告：杨×。
[被告]
被告：杨××。
[案件程序]
原告杨×诉被告杨××民间借贷纠纷一案，于2009年10月9日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法适用简易程序，由审判员王爱军独任审判，于2009年10月29日公开开庭审理了本案。原告杨×到庭参加了诉讼，被告杨××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告杨×起诉称：【被告向原告借款：2009年5月25日，被告向原告借款15000元人民币，】【口头双方约定借款利息：口头约定月利息2.5分，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：现原告要求被告归还该借款，并多次向被告催讨，被告均以各种理由拒绝归还。】【原告起诉要求判令：为此原告向法院起诉要求】【原告起诉要求判令：被告杨××立即归还原告借款15000元人民币，】【支付利息：并按月支付2.5%的借款利息被告杨××未作答辩。】
【借条证明：为支持其诉讼主张，原告杨×向本院提供了借条一份，拟证明被告杨××于2009年5月25日向原告借款15000元人民币的事实。】
[被告辩称]
被告杨××未到庭参加诉讼亦未举证，视为放弃上述权利。
[庭审记录]
综合上述证据及当事人的陈述，本院对原告杨×起诉主张的事实予以确认。本院认为，原告杨×与被告杨××之间签订的借款合同系双方真实意思表示，债务人杨××应当承担还款责任。另借条上并未明确约定利息，对于原告称口头约定月利息2.5分的情况无法证实，应当视为不支付利息。现债务人杨××在债权人杨×的多次催讨下，拒不归还欠款，故根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百一十一条第一款之规定，判决如下：
被告杨××应在本判决生效后十日内归还原告杨×人民币15000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费175元，减半收取87.5元，由被告杨××负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。在递交上诉状之日起七日内凭判决书到宁波市中级人民法院立案室预交上诉案件受理费；如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××093001，开户银行为中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
审判员王爱军
二九年十月二十九日
书记员王微
案件类型:2
裁判日期:2009-10-29
案件名称:杨×与杨××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:55afb1a3-385d-4a45-b853-9a2ae5f06c84
审判程序:一审
案号:（2009）甬奉商初字第1553号

[错误]

【--19174--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院

【--19175--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）浦民二初字第1704号
[原告]
原告傅新楼，华街道五善塘傅村7号。
[原告代理人]
委托代理人于争艳，浙江天震律师事务所律师。
[被告]
被告芮延彪，阳街道月泉西路203号国泰兰山庭院雅园4幢1单元301室。
[案件程序]
原告傅新楼与被告芮延彪民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月10日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年10月29日公开开庭进行了审理。原告委托代理人到庭参加了诉讼，被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案经合议庭评议，现已审理终结。
[原告诉称]
原告傅新楼诉称：【被告向原告借款：被告曾向原告借款，】【被告出具借条：到2005年6月11日由被告起笔重新出具借条，载明借原告人民币10000元，】【被告拖欠借款：此款被告至今未付。】【原告起诉要求判令：现原告诉讼来院，要求请求判令】【被告向原告还款：被告立即归还借款10000元】【支付逾期利息：并支付逾期利息（自起诉之日起计算）；】【被告承担诉讼费：并由被告承担本案诉讼费用。】
[原告举证]
为证明其主张，原告向本院提交了以下证据：1、提交被告的户籍证明，证明被告的主体。
2、提交2005年6月11日由被告芮延彪出具的借条一份，证明被告向原告借款的事实。
[被告辩称]
被告未作答辩，也未向本院提供任何证据。
[原告举证]
针对原告提交的证据，经本院审查，符合证据三性，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院查明的事实与原告陈述基本一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间借贷关系成立，被告芮延彪尚欠原告借款计人民币10000元及利息，事实清楚，证据充分，有被告出具的借条为凭。被告拖欠不付，是一种民事违约行为，应承担民事法律责任。故原告之诉请，合理合法，本院予以支持。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，既是对法律的不尊重，也是对自身诉讼权利的放弃，由此产生的法律后果由其自行承担，本院依法作缺席判决。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条之规定，判决如下：
[法院判决]
由被告芮延彪于本判决生效后十日内归还原告傅新楼借款本金计人民币10000元及利息（利息按中国人民银行同期同档贷款利率计算，从2009年6月10日开始计算至实际履行完毕日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费50元，公告费200元，合计人民币250元，由被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费50元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行，汇入帐号：19699901040008737）。
[审判长]
审判长洪秀珍
[审判员]
审判员倪如松
[审判员]
审判员周利民
[无效数据]
申请执行时效贰年逾期不予执行二oo九年十月二十九日
[书记员]
代书记员陈凤凰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:傅新楼与芮延彪民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8064e662-bcf8-441c-af78-a46175d99da4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）浦民二初字第1704号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--19176--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院

【--19177--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第1238号
[原告]
原告许××。
[原告代理人]
委托代理人叶×。
[被告]
被告林甲。
[被告]
被告瑞安××兴旺锻造有限公司，住所地瑞安市××村。
[被告法定代表人]
法定代表人林乙。
[案件程序]
原告许××为与被告林甲、瑞安××兴旺锻造有限公司民间借贷纠纷一案，于2009年7月7日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法适用普通程序，组成由审判员朱李江担任审判长，由人民陪审员叶信者、潘光兴参加审理的合议庭，于2009年10月26日公开开庭进行了审理。原告许××的委托代理人叶×到庭参加诉讼，被告林甲、瑞安××兴旺锻造有限公司的法定代表人林乙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告许××诉称：【被告出具借条：2008年12月24日，两被告因资金周转需要，出具借条】【被告向原告借款：向原告借款200000元，】【双方约定借款利息：约定：借款人为被告林甲；借款利息按月利率3%计算；】【双方约定借款期限：借款期限至2009年2月21日止；】【约定如果逾期被告支付违约金：逾期还款，每日按借款总额的2‰向原告支付违约金；】【被告为此债务的担保人：被告瑞安××兴旺锻造有限公司为借款提供连带责任保证担保，】担保范围包括主债权及其利息、违约金等。【借款现金支付：原告当日以现金形式向被告支付了借款200000元。】【被告拖欠借款：届期至今，两被告均没有偿还借款本息及违约金。】【原告起诉要求判令：原告催讨无果，诉请本院判令】【被告向原告还款：被告林甲立即偿还借款200000元】【支付利息：及其计算至偿还完毕之日止的利息、】【支付违约金：逾期付款违约金；】【被告承担连带责任：被告瑞安××兴旺锻造有限公司承担连带清偿责任。】
[原告举证]
原告许××在起诉同时，提供了：证据1，原告的身份证复印件（与原件核对无异）及被告林甲的户籍证明、被告瑞安××兴旺锻造有限公司的公司登记基本情况各一份，以证明原、被告的主体身份。证据2，被告林甲、瑞安××兴旺锻造有限公司于2008年12月24日出具给原告的借条一份，以证明被告林甲向原告借款200000元及被告瑞安××兴旺锻造有限公司作连带责任保证担保的事实。
[庭审记录]
被告林甲、瑞安××兴旺锻造有限公司均没有答辩，也没有举证。
上述证据，经庭审出示，被告林甲、瑞安××兴旺锻造有限公司无正当理由拒不到庭，视为放弃质证；且上述证据均符合客观性、合法性、关联性，本院予以采信。本院对原告起诉的事实予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系合法有效，受法律保护。被告林甲在原告主张权利后，应及时履行偿还借款的义务；被告瑞安××兴旺锻造有限公司也应承担保责任。原、被告约定的利息、逾期还款违约金均过高，由本院在银行同期同类贷款利率的四倍内酌情确定一个利率，作为借款的利息利率和逾期利息利率，并不再支付逾期还款违约金。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第三十一条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第6条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告林甲于本判决生效后十日内偿还原告许××借款200000元及其利息、逾期利息（利息、逾期利息均按本金200000元，从2008年12月24日起，以月利率1.8%，计算至判决确定偿还之日止）。款交本院转付。
二、被告瑞安××兴旺锻造有限公司对被告林甲的上述债务，承担连带清偿责任。
被告瑞安××兴旺锻造有限公司承担连带清偿责任后，有权向被告林甲追偿。
四、驳回原告许××的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费4300元，由原告许××负担100元，被告林甲、瑞安××兴旺锻造有限公司负担4200元（被告负担的受理费，定于判决书生效之日起10日内向本院缴纳；原告应当自判决书生效之日起15日内来本院退回预交的诉讼费4200元）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费4300元，款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：319－299901040006651。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判长]
审判长朱李江
[陪审员]
人民陪审员叶信者
[陪审员]
人民陪审员潘光兴
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
书记员叶宇
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:许××、许××为与被告林甲、瑞安××兴旺锻造有限公司与林甲、瑞安××兴旺锻造有限公司民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:978e5fdc-d79e-4265-9b9b-d5bda665863c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第1238号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--19178--】
[地区]
山东省莱西市人民法院

【--19179--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2009）杭下商初字第1502号
[原告]
原告：王建军。
[原告代理人]
委托代理人：赵启新、周忠伟。
[被告]
被告：童冠军。
[被告]
被告：浙江南宇轻纺有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人：童冠军。
[被告]
被告：夏建凤。
[被告]
被告：绍兴冠宇纺织有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人：夏建凤。
[被告]
被告：绍兴羊毛衫总厂。
[被告法定代表人]
法定代表人：黄亦明。
[被告]
被告：浙江盈天实业发展有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人：黄亦明。
[被告代理人]
以上六被告共同委托代理人：谢春林。

[错误]

【--19180--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第1664号
[原告]
原告：肖良春，身份证号码：332603195404012853，住台州市黄岩区西城街道半洋王村371号。
[原告代理人]
委托代理人：陈冬生，台州市西北法律服务所法律工作者。
[原告代理人]
委托代理人：张再辉，台州市新前法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：夏彩红，32603196509051589，住台州市黄岩区北洋镇称歇村。
[被告]
被告：冯必华，××260××196××0××08××999，住台州市黄岩区高桥街道胡家灰村。
[案件程序]
原告肖良春与被告夏彩红、冯必华为民间借贷纠纷一案，原告于2009年7月2日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年10月29日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告肖良春及其委托代理人陈冬生到庭参加诉讼。被告夏彩红经本院公告传唤、被告冯必华经本院传票传唤均无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告肖良春诉称，【被告向原告借款且借款人由被告提供担保向原告借款：：被告夏彩红由被告冯必华担保在2008年4月24日向原告借去人民币共20000元，】【双方约定借款期限：双方约定：借款期限为一个月，】【被告出具借条：被告夏彩红于借款当日立有借条，】【约定如果逾期被告承担一切费用：内载明：借款人如逾期拒还，则承担债权人为实现前述债权所形成的全部成本，包括诉讼费、调查规费、差旅费、误工费、律师代理费等实际开支。】【被告为此债务的担保人：被告冯必华作为借款担保人在借条上签名。】【被告拖欠借款：借款期满后，被告肖良春未按约归还借款，并经原告多次催讨无着。【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：被告夏彩红归还原告借款人民币20000元，】【被告承担律师费：并支付诉讼代理费用1200元，】【被告承担连带责任：由被告冯必华负连带责任。】
[被告辩称]
被告夏彩红、冯必华未作书面答辩。
[庭审记录]
为证明上述事实，原告向本院提交了原告的身份证、两被告的人口基本信息查询及借条一张。以证明原、被告的主体资格、被告夏彩红由被告冯必华担保向原告借款20000元及应承担诉讼代理费用的事实。
[被告辩称]
两被告未到庭应诉，视为放弃质证和抗辩的权利，对原告提供的证据经本院审核后认为，该证据来源合法，具有证明力，可予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告肖良春诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告夏彩红由被告冯必华担保向原告肖良春借款人民币20000元至今未还，事实清楚。被告夏彩红拖欠原告的借款不还是不对的，依法应当归还并按约承担原告的诉讼代理费用。
被告冯必华作为借款的担保人，依法应当承担连带责任。综上，原告诉称有理，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告夏彩红于判决发生法律效力之日起十日内归还原告肖良春借款人民币20000元、诉讼代理费1200元。由被告冯必华负连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币××××8元，公告费200元，合计人民币5××8元，由被告夏彩红负担，被告冯必华负连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后至上诉期满后七日内，先预缴上诉案件受理费××××8元，（具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还）。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35，在预交上诉案件受理费后及时将收据复印件送交本院］。
[审判长]
审判长陈兰冰
[审判员]
审判员苏顺法
[审判员]
审判员张新明
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
代书记员任伊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:肖良春与夏彩红、冯必华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fc2ad964-3afa-4087-b44c-2ad703da237b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第1664号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--19181--】
[地区]
浙江省杭州市江干区人民法院
[无效数据]
（2009）杭江商初字第955号
[原告]
原告周××。
[原告代理人]
委托代理人娄××。
[被告]
被告王××。
[被告]
被告郎××。
[案件程序]
原告周××与被告王××、郎××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月29日立案受理。本院受理后，依法组成合议庭，于2009年10月29日公开开庭进行了审理。原告周××及其委托代理人娄××到庭参加诉讼，被告王××、郎××经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周××诉称，【被告向原告借款：2006年2月王××因处理交通事故需要向原告借款76000元，2006年3月中旬又因生意需要向原告借款135000元，】【被告出具借条：并分别于2006年3月5日、2007年6月28日补具借条，】【双方约定借款期限：均约定于2007年12月31日前归还。】【被告仅偿还了部分借款：上述借款到期后，经原告催讨，王××除于2008年9月归还20000元外，】【被告拖欠剩余借款：就尚余借款191000元一直未予归还。】【两被告是夫妻关系：因两被告于1998年3月25日登记结婚，系夫妻关系，】【原告起诉要求判令：故原告起诉请求判令】【被告向原告还款：两被告共同归还尚余借款】【支付逾期利息：并承担相应的逾期付款利息损失。】
[被告辩称]
被告王××、郎××未提出答辩。
[原告举证]
原告周××为其诉请，向本院提交的证据有：借条2份，欲证明王××向原告借款211000元及约定还款期限的事实。因两被告未到庭，放弃了质证及提出抗辩的权利。从原告提交的证据看，本院认为其内容真实、形式合法，且与本案事实相关联，可以证实原告所要证明的事实，本院对该证据予以确认。
[被告举证]
被告王××、郎××未提交证据。
[庭审记录]
根据本院确认的证据及当事人的陈述，可以认定的事实与原告诉称的事实一致。
审理中，原告将诉请的计算至2009年4月20日止的逾期付款利息损失变更为13226.41元。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的债权债务关系，事实清楚，证据充分。王××未按期归还借款是形成本纠纷的原因，对此，应承担偿还债务并支付相应逾期付款利息损失的义务。本案中，王××在夫妻关系存续期间向原告借款，该借款系夫妻共同债务，两被告应共同偿还。原告之诉，理由正当，应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第八条、第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、王××、郎××于本判决生效之日起十日内，归还给周××借款191000元。
二、王××、郎××于本判决生效之日起十日内，支付给周××逾期付款利息损失13226.41元（计算至2009年4月20日止），并按同期银行贷款利率标准支付至法院确定的借款归还之日止的逾期付款利息损失。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4451元，由周××负担123元、王××、郎××负担4328元；公告费650元，由王××、郎××负担（王××、郎××应于本判决生效之日支付给周××4978元）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费4451元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68）。
[审判长]
审判长朱勤
[审判员]
代理审判员胡金刚
[陪审员]
人民陪审员王飞
[无效数据]
二九年十月二十九日
[无效数据]
代书记员夏晓青

[错误]

【--19182--】
[地区]
浙江省常山县人民法院
[无效数据]
（2009）衢常商初字第308号
[原告]
原告：李建鸿，职工，住常山县天马镇上水三弄4幢东单元301室。
[原告代理人]
委托代理人：胡建发，浙江定阳律师事务所律师。
[被告]
被告：谢水荣，农民，住常山县天马镇谷丰小区373幢302室。
[案件程序]
原告李建鸿与被告谢水荣、符国平民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月7日立案受理后，依法适用简易程序，于2009年7月30日对本案进行了公开审理，因案情复杂，决定将本案转为普通程序，并由审判员俞建华担任审判长，与人民陪审员蒋芝香、夏金俭组成合议庭，依法对本案进行了公开开庭审理。
原告李建鸿的委托代理人胡建发，被告谢水荣，被告符国平的委托代理人张肃良等到庭参加诉讼。在诉讼过程中，原告撤回了对被告符国平的起诉，本院已予准许。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李建鸿诉称，【被告向原告借款：2007年7月2日，被告谢水荣到原告处借款10万元，】【双方约定借款期限：约定借期为二年，】【双方约定借款利息：从借款之日起计息，】【约定如果逾期被告承担一切费用：如违约，要承担出借方为实现本债权所发生的任何费用。】【被告出具借条：为此，被告谢水荣向原告出具借条一张，】符国平作为担保人在借条上签字认可。【原告起诉要求判令：现要求被告谢水荣归还原告借款100000元，】【支付利息：按月息10‰算至2009年7月2日的利息24000元，】【被告承担律师费：律师费5000元，合计129000元，】【支付逾期利息：2009年7月3日以后的利息按月息10‰算至款项还清之日。】
[被告辩称]
被告谢水荣辩称，到原告处借钱事实，也愿意归还。但欠条被原告涂改过了，借款期限是一年，原告改为二年，还款时间中的2008年，原告涂改为2009年，而且涂改处的指印也不是被告所按。要求分二年归还原告欠款。
[庭审记录]
为证明以上事实，原告向本院提供欠条原件一张，用于证明2007年7月2日，被告谢水荣到原告处借款10万元，约定借期为二年，于2009年7月1日还清。利息从借款之日起计算，如违约，要承担出借方为实现本债权所发生的任何费用等内容。
被告谢水荣未有证据向法庭提供。
被告对原告所提供的该借条中的借款10万元没有异议，但认为该借条的借款期限被原告修改过了，借款时间是一年，还款时间中的2008年，原告涂改为2009年，涂改处的指印也不是被告所按。原告针对被告的辩解，承认是将借款期限的一年改为二年，2008年改为2009年，涂改处的指印也是原告自己盖上的。
[法院审理意见]
本院认为，原告对自己所提供的证据，已经自认了借款期限为一年。对该证据中借款10万元，借款期限一年的事实本院予以确认，并作为认定本案事实的依据。
综上所述，本院认定案件事实如下：2007年7月2日，被告谢水荣向原告李建鸿借取资金10万元。为此，被告谢水荣向原告出具借条一张，约定借期为一年，从借款之日起计息，如违约，要承担出借方为实现本债权所发生的任何费用。符国平作为担保人在借条上签字认可。之后，因被告谢水荣未归还原告借款，故原告起诉，要求被告归还原告借款100000元，按月息10‰算至2009年7月2日的利息24000元，律师费5000元，合计129000元，2009年7月3日以后的利息按月息10‰算至款项还清之日。
本院认为，原告李建鸿与被告谢水荣之间的民间借贷关系合法有效，依法予以保护。对约定还款期限的借款，被告谢水荣拖欠至今，已构成违约，应承担支付原告借款及利息的民事责任。双方虽约定利息，但没有具体的数额，故只能按同期同档的银行贷款基准利率来计算。原告诉请被告谢水荣归还借款的请求，本院予以支持。原告诉请被告谢水荣支付利息的请求，合理部分予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告谢水荣归还原告李建鸿借款人民币100000元，支付按本金100000元自2007年7月2日起至本判决确定履行之日止的利息（按月利率6.75‰计算）。
二、被告谢水荣支付原告李建鸿律师费5000元。
上述二项，限于本判决生效后十日内履行完毕。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息本案受理费2880元，由被告谢水荣负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院（在递交上诉状之日起七日内，预缴上诉案件受理费2880元，款缴浙江省财政专户结算户――衢州分户，开户银行：中国农业银行衢州市南区支行，帐号：306011199886000187。特别告之：在上诉期满七日内仍未预缴的按自动放弃上诉处理。上述内容为人民法院预缴上诉案件诉讼费用通知）。
[审判长]
审判长俞建华
[陪审员]
人民陪审员蒋芝香
[陪审员]
人民陪审员夏金俭
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
书记员吴晓林
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:李建鸿与谢水荣民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:64d54df0-7ffe-4415-85d9-622ed097910a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢常商初字第308号
[法院名称]
法院名称:常山县人民法院

【--19183--】
[地区]
浙江省武义县人民法院

【--19184--】
[地区]
浙江省永康市人民法院
[无效数据]
（2009）金永商初字第2718号
[原告]
原告：林德胜，男，1986年1月24日出生，汉族，住浙江省永康市东城街道长城村寺塘下126号。身份证号330722198601241416委托代理人：吴德安，浙江雷欧律师事务所律师。
[被告]
被告：曹高武，男，1963年7月25日出生，汉族，住浙江省永康市江南街道大溪塘村406号。身份证号330722196307250被告：陈耀婉，江省永康市江南街道大溪塘村406号。身份证号3325261975121原告林德胜与被告曹高武、陈耀婉民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月14日立案受理。依法由审判员应志标适用简易程序，于2009年10月29日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告林德胜的委托代理人吴德安到庭参加诉讼，被告曹高武、陈耀婉经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。

[错误]

【--19185--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第2637号
[原告]
原告：楼×。
[原告代理人]
委托代理人：毛××。
[被告]
被告：胡××。
[被告]
被告：钟××。
[案件程序]
原告楼×与被告胡××、被告钟××民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月9日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年10月29日公开开庭进行了审理。原告委托代理人毛××到庭参加诉讼。被告胡××、被告钟××经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告楼×诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻。】【被告向原告借款：2007年7月20日，被告胡××向原告借款人民币10万元，】【双方约定借款利息：约定利息按每月0.03%计算，】【双方约定借款期限：6个月内归还本金及利息。】【被告拖欠借款且被告拖欠利息：后被告未能按约归还借款、支付利息。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：原告认为，上述债务发生于两被告婚姻关系存续期间，属两被告夫妻共同债务，应由两被告共同归还，】【原告起诉要求判令：故起诉要求判令】【被告向原告还款：两被告归还借款10万元，】【支付利息：支付利息720元（计至2009年7月19日，此后至判决之日按月息0.03%另算）。】
[被告辩称]
被告胡××、被告钟××未作书面答辩。亦未在本院指定的举证期限内提供反驳证据。
[庭审记录]
为证实自己的主张，原告楼×向本院提供借据一份、两被告结婚登记申请书一份。经庭审出示，被告胡××、被告钟××均未到庭质证，亦未提供反驳证据，应视为其自动放弃对原告所提供的证据及诉称的事实进行质证、辩解的权利，现原告能保证上述证据的真实性，故本院经审查认为，原告提供的两份证据来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以作为认定本案事实的证据，本院对其证明力予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院经审理认定的事实与原告楼×起诉陈述事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告楼×与被告胡××之间发生的民间借贷行为，未违反国家法律法规禁止性规定，应属有效。被告胡××向原告借款人民币10万元，约定月息0.03%，事实清楚，证据充分。被告胡××未能按约归还，显属违约。原告提出的本案借款发生于被告胡××、被告钟××夫妻关系存续期间，属两被告夫妻共同债务，应由两被告共同清偿之主张，符合法律规定，且两被告未对此作相应抗辩，故本院对原告该主张予以采信。据此，现原告起诉要求两被告归还借款，并支付相应利息，合理合法，本院予以支持。被告胡××、被告钟××经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，鉴于本案事实已经查清，本院依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、最高人民法院《关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告胡××、被告钟××应归还原告楼×借款100000元，支付利息820元（计至2009年10月29日止），合计人民币100820元，款限本判决生效之日起十五日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2314元，由被告胡××、被告钟××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内，先预缴上诉案件受理费2314元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。
逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长蔡友灿
[审判员]
审判员方利江
[审判员]
审判员孙永武
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
书记员冯韩微
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:楼×与胡××、钟××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5ffbbbb2-d16f-4280-a49d-4343b8f96e13
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字第2637号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--19186--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第2672号
[原告]
原告：王建平，诸暨市人，住诸暨市暨阳街道体育路10号2幢103室。
[被告]
被告：徐麟法，诸暨市人，住诸暨市暨阳街道人民中路143号2单元104室。
[案件程序]
原告王建平与被告徐麟法民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月13日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年10月28日公开开庭进行了审理。原告王建平到庭参加诉讼。被告徐麟法经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王建平诉称：【被告向原告借款：2007年7月15日，被告徐麟法因需向原告借款人民币5000元，】【被告出具借条：被告出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定“归还日期为壹年，2007年7月15日到2008年7月15日”。】【双方约定借款期限：后被告未能按约归还。】【原告起诉要求判令：现起诉要求判令】【被告向原告还款：被告即时清偿。】
[被告辩称]
被告徐麟法未作书面答辩。亦未在本院指定的举证期限内提供反驳证据。
[庭审记录]
为证实自己的主张，原告王建平向本院提供借条一份。经庭审出示，被告徐麟法未到庭质证，亦未提供反驳证据，应视为其自动放弃对原告所提供的证据及诉称的事实进行质证、辩解的权利，现原告能保证这份借条的真实性，故本院审查认为，原告提供的借条来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以作为认定本案事实的证据，本院对其证明力予以确认。
[法院查明事实]
据此，本院经审理认定的事实与原告王建平起诉陈述事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告王建平、被告徐麟法之间发生的民间借贷行为，未违反国家法律法规禁止性规定，应属有效。被告向原告借款5000元，嗣后未能按约归还，事实清楚，证据充分，现原告起诉要求被告即时清偿，理由正当，本院予以支持。被告徐麟法经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐麟法应归还原告王建平借款人民币5000元，款限本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费50元，由被告徐麟法负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内，先预缴上诉案件受理费50元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判长]
审判长蔡友灿
[审判员]
审判员孙永武
[审判员]
审判员方利江
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
书记员冯韩微
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:王建平与徐麟法民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:360b97e1-7e11-4ba8-8bd7-a0923e91ddbe
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字第2672号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--19187--】
[地区]
浙江省平阳县人民法院

【--19188--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院

【--19189--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第1846号
[原告]
原告：王××。
[被告]
被告：应××。
[被告]
被告：洪××。
[案件程序]
原告王××与被告应××、洪××为民间借贷纠纷一案，于2009年8月17日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理后，依法由审判员鲍明成独任审判。于2009年10月29日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告到庭参加诉讼，被告应××、洪××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告王××起诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：被告应××因资金紧张，于2008年7月14日向原告借款10000元。】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：事后，原告多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：故诉诸法院，要求】【被告向原告还款： 被告归还借款人民币10000元，】【支付逾期利息：并支付利息（从起诉之日开始计算，按中国人民银行同期贷款基准利率计算，息随本清）。】
[原告举证]
原告举证如下：1、借条原件一份，证明被告应××于2008年7月14日向原告借款10000元的事实；2、结婚登记审查处理表一份，证明两被告系夫妻关系的事实。
[被告辩称]
被告应××、洪××未作答辩也未举证。
[法院查明事实]
对原告的证据，被告应××、洪××未到庭，视为放弃质证的权利。该证据经本院审查认为能证明待证事实，本院予以认定。经审理，本院认定的事实与原告起诉状以及当庭陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告王××与被告应××之间的借贷关系，主体合格，内容合法，意思表示真实，应认定有效。故被告应××应承担归还原告借款的民事责任。现原告要求支付逾期利息（利息自2009年8月17日起，按中国人民银行同期贷款基准利率算至判决确定的履行之日止），不违反法律规定，本院予以支持。被告洪××与被告应××系夫妻关系，没有证据证明两被告实行财产约定制或约定上述债务为应××的个人债务，故被告洪××应承担共同偿付责任。故原告的诉讼请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，最高人民法院《关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条，最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告应××、洪××应于本判决生效后十日内归还原告王××借款本金10000元，并支付利息（利息自2009年8月17日起，按中国人民银行同期贷款基准利率算至判决确定的履行之日止）如果被告应××、洪××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费50元，减半收取25元，由被告应××、洪××负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院，上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员鲍明成
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
代书记员林俏岑
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:王××与应××、洪××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8e839380-c187-4523-a65f-554ed7f042ad
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁商初字第1846号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--19190--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院

【--19191--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第2576号
[原告]
原告：陈××。
[原告代理人]
委托代理人：俞××。
[被告]
被告：金××。
[案件程序]
原告陈××为与被告金××民间借贷纠纷一案，于2009年9月28日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法适用简易程序，由代理审判员倪泓独任审判，于2009年10月29日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告陈××的委托代理人俞××到庭参加诉讼，被告金××经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××起诉称：【被告向原告借款：2008年3月25日，被告因资金紧张向原告借款80000元，】【被告拖欠借款：后却以无钱为由拒不归还。原告经催讨均无果。】【原告起诉要求判令：故请求判决】【被告向原告还款：被告立即归还借款80000元，】【被告承担诉讼费：并由被告承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告金××未作答辩。
[原告举证]
原告陈××为证明其主张的事实，向本院提交被告金××出具的借条一份。
[庭审记录]
被告金××经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为其放弃举证与质证之权利。结合证据的来源以及与本案的关联性，本院对原告陈××提交的证据予以确认。
[法院查明事实]
根据对证据的确认及当事人陈述，本院认定案件事实如下：2008年3月25日，被告因需向原告借款80000元并出具借条一份。后被告未归还借款。原告在多次催讨无果后，遂诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为：被告向原告借款80000元的事实，有原告向本院提交的借条为证，双方的借贷关系明确、合法有效，应受法律保护。原告依约履行借款义务后，被告理应在原告催讨的合理期限内履行还款义务。但被告至今未予归还该笔借款，已构成违约。故原告要求被告归还借款80000元的诉讼请求，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告经本院传票传唤未到庭参加诉讼，不影响本案的审理和判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条；《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
金××归还陈××借款80000元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1800元减半收取900元，由金××负担，于本判决生效之日起七日内交纳至本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费（开户行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
代理审判员倪泓
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
书记员郑海娣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:陈××与金××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:499e4245-f19e-4e09-b4b0-54af9781e4a5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第2576号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--19192--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字2303号
[原告]
原告：张×。
[原告代理人]
委托代理人：陈××。
[被告]
被告：王××。
[被告]
被告：傅××。
[案件程序]
原告张×与被告王××、被告傅××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月11日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年10月20日公开开庭进行了审理。原告张×的委托代理人陈××到庭参加诉讼，被告王××、傅××经本院公告送达起诉状副本、应诉通知书、举证通知书及开庭传票，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张×起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻，】【被告向原告借款：2008年8月2日，被告因需向原告借款人民币13000元，】【被告出具欠条：并于同日出具欠条一份，】【被告拖欠借款：现还款期限已过，被告至今分文未还，】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款：两被告归还借款13000元。】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由两被告共同承担。】
[被告辩称]
被告王××、被告傅××未递交答辩状，也未提交抗辩证据。
[庭审记录]
为证实自己的主张，原告张×向本院提供由被告王××出具的借条原件及两被告结婚登记申请书各一份，证明被告王××向原告张×借款及两被告系夫妻关系且上述借款产生于两被告夫妻关系存续期间的事实。该证据经庭审出示，被告王××、被告傅××未到庭应诉，应视为其放弃对原告所提供的证据及诉称的事实进行质证、辩解的权利，现原告能保证上述证据的真实性，故对上述证据的证明力本院予以确认，对原告诉称的事实予以认定。
[法院查明事实]
综上，本院经审理认定的事实与原告张×诉称的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告张×与被告王××间的借贷行为，双方意思表示真实，且未违反国家法律、法规的禁止性规定，应认定有效。被告王××向原告张×借款未还的事实清楚、证据充分，理应承担还款的民事责任。上述借款产生于两被告夫妻关系存续期间，两被告均未提供证据证明系对方个人债务，故应认定为夫妻共同债务，被告傅××应共同承担还款的民事责任。原告张×的诉讼请求合理，本院予以支持。被告王××、被告傅××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，鉴于本案事实已经查清，依法可以缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条及《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告王××、傅××应共同归还原告张×借款13000元，款限本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费125元，由被告王××、傅××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理125元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长蔡友灿
[审判员]
审判员方利江
[审判员]
审判员孙永武
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
书记员冯韩微
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:张×与王××、傅××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:27b36726-e8eb-4a37-8e58-6719743a8368
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字2303号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--19193--】
[地区]
义乌市人民法院

【--19194--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温箬商初字第153号
[原告]
原告：陈继青（又名陈德青），汉族，农民，住温岭市箬横镇岁坊村金家厂23号。
[被告]
被告：陈合林，农民，住温岭市箬横镇岁坊村金家厂39号。
[案件程序]
原告陈继青与被告陈合林民间借贷纠纷一案，于2009年9月27日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员林子云适用简易程序，于2009年10月29日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告陈继青到庭参加诉讼，被告陈合林经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告陈继青起诉称，1998年期间，被告多次向原告借款及赊欠物资，2002年7月20日原告向被告催讨借款时发生争打，此事经温岭市公安局箬横派出所调解，【被告承认还欠原告部分借款：被告在笔录中承认只欠原告4000元，】【被告拖欠借款：此后，原告要求村干部向被告催讨，被告至今分文未付。】【原告起诉要求判令：现起诉请求人民法院依法判令】【被告向原告还款：被告偿还借款4000元。】
[原告举证]
原告陈继青为了支持其主张的事实，提供了以下证据：1、原温岭市公安局箬横派出所东浦警务区的询问笔录一份，用以证明被告尚欠原告借款共计4000元的事实。2、证明一份，用以证明原告陈继青又名陈德青的事实。
[被告辩称]
被告陈合林未作答辩，也未提交相关证据。
[原告举证]
根据原告提交的证据，结合原告庭审中的陈述，本院认证如下：原告提供的证据1、2，本院在送达起诉状副本给被告时已一并送达，被告既不到庭应诉，也未提出抗辩，应视为其放弃举证、质证和抗辩的权利，本院认为，原告提供的证据1虽在形式上存在瑕疵，但笔录内容明确，且有箬横镇人民政府的印章及镇干部的签名来备注证明该证据的来源，故该瑕疵不影响其证明效力，且证据1、2，来源合法，内容真实，能够证明原告的待证事实，本院予以确认。
[法院查明事实]
根据上述认证，并结合庭审中原告的陈述，本院认定案件事实如下：原、被告系同村村民。2002年7月20日，因原告与被告兄弟发生争吵后，被告与原告话理，并与原告发生争吵。为此，原温岭市公安局箬横派出所东浦警务区在处理该纠纷时对被告作了笔录，笔录中被告承认欠原告4000元，并在笔录中捺印。此事经村干部调解，被告未予偿还。
[法院审理意见]
本院认为，本案中原、被告间的债权债务关系，有被告陈合林在箬横派出所东浦警务区所作的笔录为证，事实清楚，合法的借贷关系应受国家法律保护，被告理应及时偿还借款，至今未还应承担偿还责任。原告的诉讼请求，合理合法，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈合林于本判决发生法律效力之日起十日内偿还给原告陈继青欠款人民币4000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费50元，减半收取25元，由被告陈合林负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预交上诉案件受理费50元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。款汇：台州市中级人民法院。开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行。帐号：90×××35。逾期不交按自动撤回上诉处理。］审判员林子云二九年十月二十九日书记员阮家声案件类型:2
裁判日期:2009-10-29
案件名称:陈继青与陈合林民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:b476dc47-7b0b-44a8-bd69-06ec02539975
审判程序:一审
案号:（2009）台温箬商初字第153号

[错误]

【--19195--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第2898号
[原告]
原告：许××。
[被告]
被告：陈××。
[案件程序]
原告许××为与被告陈××民间借贷纠纷一案，于2009年7月14日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭于2009年10月29日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告许××到庭参加诉讼，被告陈××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告许××起诉称：【被告向原告借款：被告因经营缺资，于2008年5月9日向原告借款13000元，】【被告出具借条：并出具借条一张。】【被告拖欠借款：该款后经原告多次催讨，被告分文未还。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：被告立即归还借款13000元。】
[原告举证]
原告为证明其诉称主张成立，提供了由被告亲笔书写的借条一份。
[被告辩称]
被告未作出答辩，也未提供证据。
[原告举证]
对原告提供的证据，经本院审核，来源合法，内容客观，本院对该证据的证明力予以确认。
[庭审记录]
对原告诉称的事实本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系成立且合法有效，依法应予保护。现原告要求被告归还借款13000元合理合法，本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈××应于本判决生效之日起五日内归还原告许××借款13000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费130元，由被告陈××负担，于本判决生效后七日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书到宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长车建国
[审判员]
审判员陈忠弟
[审判员]
代理审判员许琴
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
代书记员陈红乓
[无效数据]
附页：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条被告经传
[无效数据]
票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭
[无效数据]
，可以缺席判决。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》第二百零六条借款人应当按
[无效数据]
照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确
[无效数据]
，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时
[无效数据]
返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
[无效数据]
第二百一十条自然人之间的借款合同，自贷款人提供借
[无效数据]
款时生效。
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条
[无效数据]
申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法
[无效数据]
律有关诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日
[无效数据]
起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的
[无效数据]
最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生
[无效数据]
效之日起计算。
[无效数据]
最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定
[无效数据]
（试行）》第18条：人民法院受理执行案件应当符合下列条件：（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执行
[无效数据]
人是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；（
[无效数据]
3）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法律
[无效数据]
文书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务人
[无效数据]
在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申请
[无效数据]
执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应当
[无效数据]
在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁
[无效数据]
定不予受理。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:许××与陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:406f05d7-a135-45a4-a334-e4edf3470fbc
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第2898号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--19196--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第6155号
[原告]
原告方思玉，女，1955年10月3日出生，汉族，农民，住义乌市佛堂镇寺口村5组。
[被告]
被告刘贞贞，女，1974年12月8日出生，汉族，农民，住义乌市佛堂镇杨宅村3组；被告杨江峰，农民，住义乌市佛堂镇杨宅村3组。
[案件程序]
原告方思玉为与被告刘贞贞、杨江峰民间借贷纠纷一案，于2009年9月18日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法适用简易程序，由代理审判员黄欢独任审判，于2009年10月22日公开开庭进行了审理。原告方思玉到庭参加了诉讼。被告刘贞贞、杨江峰经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告方思玉诉称，【原告起诉要求判令：要求】【被告向原告还款：两被告立即归还借款本金20000元，】【支付利息：并按约支付利息至实际履行之日止。】
[被告辩称]
被告刘贞贞、杨江峰未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，两被告系夫妻关系。2008年11月2日，被告刘贞贞向原告借款人民币20000元并出具借条一份，双方未约定归还日期，但约定利息按月利息每万300元计付。此后，原告多次向两被告催讨，但两被告至今分文未付。为此，原告诉来本院。
上述事实，有原告提供的借条一份、结婚登记申请书一份及原告的庭审陈述等证据在卷佐证，足以认定。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告拖欠原告借款20000元的事实，有出具的借条为凭，本院予以确认。该借款系两被告婚姻关系存续期间所负，系共同债务，故两被告均负有偿还之责。原告诉请的合理部分，本院予以支持。原告要求被告按月利率3分计付利息，已违反民间借贷的利率最高不得超过银行同类贷款利率的4倍之规定，故本院对其超过部分的利息不予支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃答辩和质证的权利，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条、《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告刘贞贞、杨江峰于本判决生效之日起十日内归还原告方思玉借款20000元及利息（从2008年11月2日起按中国人民银行同期同类贷款利率的4倍计付至实际履行之日止，如该4倍利率超过月利率3％的，按月利率3％计付。如果被告刘贞贞、杨江峰未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费225元，由被告刘贞贞、杨江峰负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员黄欢
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
代书记员成丽丹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:方思玉与刘贞贞、杨江峰民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4de87d24-6574-48b9-8f3b-0e38d72ccaaa
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第6155号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--19197--】
[地区]
浙江省天台县人民法院

【--19198--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第2649号
[原告]
原告：钟为芳，诸暨市人，住诸暨市大唐镇何村208号。
[原告代理人]
委托代理人：袁向明。
[被告]
被告：卢科君，诸暨市人，住诸暨市浣东街道梓月岭村109号。
[案件程序]
原告钟为芳与被告卢科君民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月10日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年10月28日公开开庭进行了审理。原告委托代理人袁向明到庭参加诉讼。
被告卢科君经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告钟为芳诉称：【被告向原告借款：2009年2月20日，被告卢科君向原告借款20000元。】【被告承认借款且被告拖欠借款：后经原告催讨，被告认欠不还。】【原告起诉要求判令：现起诉要求判令】【被告向原告还款：被告即时清偿。】
[被告辩称]
被告卢科君未作书面答辩。亦未在本院指定的举证期限内提供反驳证据。
[庭审记录]
为证实自己的主张，原告钟为芳向本院提供欠条一份。经庭审出示，被告卢科君未到庭质证，亦未提供反驳证据，应视为其自愿放弃对原告所提供的证据及诉称的事实进行质证、辩解的权利，现原告能保证这份欠条的真实性，故本院审查认为，原告提供的欠条来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以作为认定本案事实的证据，本院对其证明力予以确认。
[法院查明事实]
据此，结合原告陈述，本院经审理认定的事实如下：被告卢科君曾向原告钟为芳借款人民币20000元。后经原告催讨，被告于2009年2月20日出具欠条一份，承认欠款事实。此后，被告分文未付。
[法院审理意见]
本院认为，原告钟为芳、被告卢科君之间发生的民间借贷行为，未违反国家法律法规禁止性规定，应属有效。被告卢科君向原告钟为芳借款20000元，至今未予归还，事实清楚，证据充分。现原告起诉要求被告即时清偿，理由正当，本院依法予以支持。被告卢科君经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，鉴于本案事实已经查清，本院依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告卢科君应归还原告钟为芳借款人民币20000元，款限本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费300元，由被告卢科君负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内，先预缴上诉案件受理费300元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长蔡友灿
[审判员]
审判员孙永武
[审判员]
审判员方利江
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
书记员冯韩微
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:钟为芳与卢科君民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:89ab9cce-299a-4c12-b36b-68d68db4ecb0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字第2649号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--19199--】
[地区]
浙江省文成县人民法院

【--19200--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第2576号
[原告]
原告：陈荣贵。
[原告代理人]
委托代理人：俞志炎。
[被告]
被告：金永华。
[案件程序]
原告陈荣贵为与被告金永华民间借贷纠纷一案，于2009年9月28日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法适用简易程序，由代理审判员倪泓独任审判，于2009年10月29日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告陈荣贵的委托代理人俞志炎到庭参加诉讼，被告金永华经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈荣贵起诉称：【被告向原告借款：2008年3月25日，被告因资金紧张向原告借款80000元，】【被告拖欠借款：后却以无钱为由拒不归还。原告经催讨均无果。】【原告起诉要求判令：故请求判决】【被告向原告还款：被告立即归还借款80000元，】【被告承担诉讼费：并由被告承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告金永华未作答辩。
[原告举证]
原告陈荣贵为证明其主张的事实，向本院提交被告金永华出具的借条一份。
[庭审记录]
被告金永华经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为其放弃举证与质证之权利。结合证据的来源以及与本案的关联性，本院对原告陈荣贵提交的证据予以确认。
[法院查明事实]
根据对证据的确认及当事人陈述，本院认定案件事实如下：2008年3月25日，被告因需向原告借款80000元并出具借条一份。后被告未归还借款。原告在多次催讨无果后，遂诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为：被告向原告借款80000元的事实，有原告向本院提交的借条为证，双方的借贷关系明确、合法有效，应受法律保护。原告依约履行借款义务后，被告理应在原告催讨的合理期限内履行还款义务。但被告至今未予归还该笔借款，已构成违约。故原告要求被告归还借款80000元的诉讼请求，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告经本院传票传唤未到庭参加诉讼，不影响本案的审理和判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条；《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
金永华归还陈荣贵借款80000元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1800元减半收取900元，由金永华负担，于本判决生效之日起七日内交纳至本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费（开户行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
代理审判员倪泓
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
书记员郑海娣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:陈荣贵与金永华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fcc39493-34bb-4374-86d2-dc33f13f68e5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第2576号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--19201--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院

【--19202--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院

【--19203--】
[地区]
浙江省奉化市人民法院

【--19204--】
[地区]
浙江省永嘉县人民法院
[无效数据]
（2009）温永碧商初字第63号
[原告]
原告：王甲。
[原告代理人]
委托代理人：王乙。
[被告]
被告：赵××。
[案件程序]
原告王甲与被告赵××民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月22日立案受理，依法由审判员林玉喜独任审判，于2009年10月29日公开开庭进行了审理。原告王甲的委托代理人王乙到庭参加了诉讼，被告赵××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭应诉。现已审理终结。
[原告诉称]
原告王甲诉称：【被告向原告借款：2007年4月9日，被告因缺少资金向原告借款90000元，】【双方约定借款期限：双方约定从2008年8月起每月归还30000元，分三个月还清，】【双方未约定利息：但未约定借款利息。】【被告出具借条：借款同日被告向原告出具借条一份，借条载明：今向王甲借到人民币90000元某（玖万元某），（从2008年8月起每月归还叁万元某），分三个月还清，如有争议，向义乌法院诉送，借款人赵××，借款时间：2007，4，9。】【被告拖欠借款：借款到期后，被告未按约履行还款义务，原告经多方催讨无果，】【原告起诉要求判令：故起诉请求判令】【被告向原告还款：被告立即偿还借款90000元，】【支付逾期利息：并从借款逾期之日即2008年9月1日起按中国人民银行同期贷款利率计付利息至实际还款之日止，随本金同时清结。】
[被告辩称]
被告赵××未作答辩。
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供了下列证据，证据均在法庭上出示。
1、身份证、户籍信息表一份，以证明原、被告的基本身份情况；2、借条一份，以证明被告向原告借款的事实。
[庭审记录]
本院认为，原告的证据因被告赵××未到庭应诉，视为放弃质证权利，原告的证据1系法定机关出具，具有证明效力，证据2经审查形式完整，内容合法，未发现存在疑点与瑕疵，故本院对上述证据依法予以认定。
[法院查明事实]
综合本院认定的证据，结合原告庭审陈述，本院认定以下事实：2007年4月9日，被告因缺少资金向原告借款90000元，双方约定从2008年8月起每月归还30000元，分三个月还清，但未约定借款利息。借款同日被告向原告出具借条一份，借条载明：今向王甲借到人民币90000元某（玖万元某），（从2008年8月起每月归还叁万元某），分三个月还清，如有争议，向义乌法院诉送，借款人赵××，借款时间：2007，4，9。借款到期后，被告未按约履行还款义务，原告经多方催讨无果，于2009年6月16日起诉至义乌市人民法院，被告在应诉答辩期间提出管辖权异议，认为被告的住所地在本县，按照被告住所地管辖原则，本案应移送本院审理，义乌市人民法院经审查后认定异议成立，裁定将本案移送本院审理。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷合同关系有被告出具的借条予以证实，事实清楚，证据确凿充分，故本院依法予以认定。合法的借贷依法受法律保护。被告未按照约定的期限偿还借款，其属违约行为，依法应承担违约责任。现原告要求被告偿还借款，并从并从借款逾期之日起按中国人民银行同期贷款利率计付利息，理由正当、合法，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、最高人民法院关于贯彻执行《中华人民共和国民法通则》若干问题的意见（试行）第123条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告赵××于本判决生效之日起十日内偿还原告王甲借款90000元并支付利息，（利息从2008年9月1日起按中国人民银行同期贷款利率计付至判决确定的日期止，随本金同时清结）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2170元，现减半收取1085元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院（在递交上诉状之日起七日内，预缴上诉案件受理费2170元，现金或汇款至温州市中级人民法院，汇款户名：温州市中级人民法院［浙江省省级财政专户结算户分户］，开户银行：温州市农行营业部，帐号：319-299901040006651，如不按期交纳，按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员林玉喜
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
书记员胡朝俊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:王甲与赵××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a20bcf38-6c38-4685-b6af-e18ed7a6e07c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温永碧商初字第63号
[法院名称]
法院名称:永嘉县人民法院

【--19205--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第1692号
[原告]
原告：梁××。
[原告代理人]
委托代理人：吴××。
[原告代理人]
委托代理人：杨××。
[被告]
被告：缪甲。
[被告]
被告：缪乙。
[案件程序]
原告梁××与被告缪甲、缪乙民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月10日立案受理后，依法由审判员陈学箭适用简易程序于2009年10月29日公开开庭进行了审理。原告梁××、被告缪乙到庭参加诉讼，被告缪甲经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告梁××起诉称：俩被告系父子关系。【被告向原告借款：2009年3月10日，被告缪甲因经商缺资向原告梁××借款100000元，】【双方约定借款期限：口头约定1个月内偿还，】【被告出具欠条：并出具欠条交原告收执。】【被告拖欠借款：在被告缪甲未按期偿还的情况下，原告到被告家催讨，被告缪乙口头答应由其慢慢偿还，但至今本息分文未付。】【原告起诉要求判令：原告起诉请求判令：】【被告向原告还款：两被告立即偿还原告借款100000元。】
[被告辩称]
被告缪甲未作答辩。
[被告辩称]
被告缪乙答辩称：原告是高利借给被告缪甲，因为双方之间既不是朋友也不是亲戚。该笔借款与被告缪乙无关，应由被告缪甲慢慢偿还。原告梁××在本院指定的举证期限内提供证据如下：1、原告身份证及俩被告的户籍证明，证明原、被告的身份事项；2、借条，证明被告欠款事实。
[被告举证]
被告缪甲、缪乙在本院指定的举证期限内均未提供证据。
[庭审记录]
以上证据经庭审出示质证，被告缪甲未到庭，视为放弃质证的权利，被告缪乙未提出异议，本院确认其具有证明力，证据1能证明双方的身份事项，证据2能证明被告缪甲欠原告100000元借款的事实。
[法院查明事实]
经审理，本院认定事实如下：俩被告系父子关系。2009年3月10日，被告缪甲向原告梁××借款100000元，并出具欠条交原告收执。借款至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，原告梁××与被告缪甲之间的民间借贷关系合法有效，受法律保护，被告缪甲应当偿还借款。原告要求被告缪乙与被告缪甲承担共同偿还责任，缺乏事实与法律依据，本院不予支持。据此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告缪甲于本判决生效后十日内偿还原告梁××借款100000元。款交本院转付。
二、驳回原告梁××的其他诉讼请求。
如果未按本判决确定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费2300元，减半收取1150元，由原告梁××负担150元，被告缪甲负担1000元。定于本判决生效后10日内交纳（原告应当自判决书生效之日起15日内来本院退回预交的诉讼费2150元）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2300元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：31×××99901040006651。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员陈学箭
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
书记员柯成建
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:梁××与缪甲、缪乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:31d69fee-b77a-4c65-adf1-cef0101b62ce
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第1692号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--19206--】
[地区]
浙江省三门县人民法院
[无效数据]
（2009）台三商初字第843号
[原告]
原告：王菊花，三变科技股份有限公司退休职工，身份证号码332626195507110020，住三门县海游镇平安路119号。
[被告]
被告：周辉，身份证号码332626196106110032，户籍所在地三门县海游镇石羊溪路38号。
[被告]
被告：徐国英，身份证号码332626196310010020，户籍所在地三门县海游镇石羊溪路38号。
[案件程序]
原告王菊花与被告周辉、徐国英民间借贷纠纷一案，原告于2009年7月20日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法适用普通程序，于2009年10月26日对本案进行了公开开庭审理。原告王菊花到庭参加诉讼，被告周辉、徐国英经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王菊花起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系，】【被告向原告借款：2007年11月30日，被告徐国英因资金周转困难，向原告借款30000元，】【双方未约定利息：双方未约定利息】【双方未约定还款期限：和还款时间。】【两被告已离婚：后原告急需用钱向被告徐国英催讨时，才得知两被告已于2007年12月10日办理了离婚手续，】【被告拖欠借款：而被告徐国英至今未归还借款。】【原告起诉要求判令：故提起诉讼，请求法院判令】【被告向原告还款：两被告归还借款本金30000元，】【支付逾期利息：并按中国人民银行同期贷款利率支付从起诉之日起至款付清之日止的利息；】【被告承担诉讼费：同时承担本案的诉讼费用。】
在宣判前，原告以被告周辉已经支付了5000元、双方已经和解为由，撤回了对被告周辉的起诉，并将诉讼请求的标的变更为25000元，本院已经另行裁定予以准许。
[原告举证]
原告王菊花为支持其诉讼请求，提供了以下证据：证据一、借条原件一份，拟证明被告徐国英向原告借款30000元的事实。
证据二、离婚协议书及离婚证复印件各一份，拟证明被告徐国英借款时与被告周辉系夫妻关系。
[被告辩称]
被告徐国英未作答辩，也没有提供证据。
[原告举证]
对于原告提供的证据，本院认为，由于被告徐国英无正当理由未到庭参加诉讼，且未提交书面答辩意见，应当视为对证据放弃质证、抗辩的权利。经审查，原告提供的借条内容真实，来源合法，本院予以采信；离婚协议书及离婚证虽为复印件，但复印自民政部门，并加盖了民政部门的公章，公信力较强，故本院也予以采信。
[庭审记录]
据此，本院认定的案件事实与原告起诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告王菊花与被告徐国英之间的借贷关系合法有效，受法律保护。被告徐国英向原告王菊花借款后，经原告催讨没有归还，显属违约，应当承担本案的违约责任，故原告要求被告归还借款25000元的诉讼请求合法有理，本院予以支持。对于原告要求被告按中国人民银行同期贷款利率支付从起诉之日起至款付清之日止的利息的诉讼请求，由于最高人民法院的司法解释规定，公民之间的定期无息借贷，出借人要求借款人偿付逾期利息或者不定期无息借贷经催告不还出借人要求偿付催告后利息的，可参照银行同类贷款的利率计息，故本院也予以支持。原告撤回了对被告周辉的起诉，系对诉权的自主处分，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
由被告徐国英归还给原告王菊花借款本金25000元及利息，利息按中国人民银行同期贷款基准利率计算，从2009年7月20日起算至本判决确定履行之日止。限本判决生效之日起十日内付清。
如被告徐国英未按本判决指定的期限履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元，公告费360元，合计910元，由被告徐国英负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内，先预缴上诉案件受理费550元（具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长邵全宰
[审判员]
审判员叶未赏
[陪审员]
人民陪审员郑高立
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
代书记员何晓佳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:王菊花与周辉、徐国英民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c12c3956-6d61-4b10-bf6e-d3241aa5cda0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台三商初字第843号
[法院名称]
法院名称:三门县人民法院

【--19207--】
[地区]
浙江省杭州市江干区人民法院
[无效数据]
（2009）杭江商初字第1163号
[原告]
原告赵××。
[原告代理人]
委托代理人：吴××。
[被告]
被告郑××。
[案件程序]
原告赵××为与被告郑××民间借贷纠纷一案，于2009年8月3日向本院起诉，本院受理后，依法由代理审判员宋伟锋独任审判，于2009年9月28日公开开庭进行了审理。原告赵××委托代理人吴××、被告郑××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告赵××诉称，【被告向原告借款：2008年11月6日，郑××因经商需要向赵××借款70000元，】【双方未约定还款期限：约定2008年底还清。】【被告拖欠借款：但至今仍未归还借款，】【原告起诉要求判令：故诉至法院，要求判令：】【被告向原告还款：1、郑××归还赵××借款70000元；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由郑××承担。】
[被告辩称]
被告郑××辩称，其不认识赵××，也没有向赵××借过钱。赵××是放高利贷的。郑××儿子喜欢赌博。2008年11月6日赵××带来了三、四个高大的北方人，到郑××家里先打其儿子，然后把其儿子绑架到了车上去，然后他们往萧山方向开去。由于郑××向公安报案，他们就又把车开回来了，先把车开到健风大厦，后来又来到新塘路的两岸咖啡厅。警察到了咖啡厅门口后叫两方自己能解决最好。因此当时郑××与赵××两方在到咖啡厅自行协调。赵××向郑××要钱，郑××表示其未借过赵××的钱，是其儿子因赌博借的高利贷。后赵××等人将一张写好内容的借条念给郑××听了，要郑××签字，并说郑××儿子签字没用。由于当时郑××的儿子还在赵××等人的手上，郑××只好签字。当时赵××还说待郑××签完字后就将郑××儿子出具的借高利贷的借条还给郑××，但是后来赵××并没有将这张借条交还。
[原告举证]
对于郑××借款的事实，原告赵××提交了借条一份予以证明。对该份证据，郑××承认是名字是其所签，但手印是否是其所按，已经记不清楚。
[被告举证]
被告郑××未提交证据。
[庭审记录]
本院对上述证据审查后认为，赵××提交的借条形式合法，符合法律规定，能够证明待证事实，本院予以确认。
综上，本案事实认定如下：2008年11月6日，郑××向赵××出具借条一份，载明：今借到赵××人民币柒万元正，在08年底还清。
[法院审理意见]
本院认为，郑××与赵××之间的借款合同合法有效，应受法律保护。赵××已履行出借义务，郑××亦依约按时还款。现因郑××未归还借款，故赵××要求郑××还款的诉请理由正当，本院予以支持。在自然人之间发生的借款金额不大的民间借贷关系中，债务人出具的借条（据）系表明债务存在的关键证据；郑××虽提出该款系其儿子因赌博向赵××借的高利贷，其本人并未向赵××借过钱的答辩意见，但未提交相应的证据来证明其主张，不能推翻赵××提交的借条的证明效力，故本院对郑××的答辩意见不予采纳。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告郑××于本判决生效后十日内归还原告赵××借款人民币70000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币1550元，减半收取775元，由被告郑××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币1550元；对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
代理审判员宋伟锋
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
代书记员卜凌霄
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:赵××与郑××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a91a690c-d08d-4531-835e-21daba494216
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭江商初字第1163号
[法院名称]
法院名称:杭州市江干区人民法院

【--19208--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--19209--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第3962号
[原告]
原告陈岸兵，男，1975年9月24日出生，汉族，住义乌市大陈镇团结村1组。
[原告代理人]
委托代理人吴光东、王慧玲，浙江泽大律师事务所义乌分所律师。
[被告]
被告陶国军，男，1976年7月24日出生，汉族，住义乌市稠城街道下西陶村8组。
[被告]
被告江雪清，女，1977年12月14日出生，汉族，住义乌市稠城街道下西陶村8组。
[被告]
被告江扬文，男，1981年8月20日出生，汉族，住义乌市苏溪镇徐丰村1组。
[被告代理人]
三被告共同委托代理人龚辉祖，浙江东邦律师事务所律师。
[案件程序]
原告陈岸兵与被告陶国军、江雪清、江扬文民间借贷纠纷一案，于2009年6月8日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年8月18日、8月28日公开开庭进行了审理。
原告陈岸兵的委托代理人吴光东、王慧玲、被告陶国军、江雪清、江扬文的委托代理人龚辉祖到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈岸兵诉称，【被告向原告借款：2007年4月10日，被告陶国军、江雪清因资金流动向原告借款400万元，】【双方签订借款合同：双方签订了借款合同，】【双方约定借款期限：约定借期二个月，至2007年6月9日，】【双方约定借款利息：借款利率30‰，】【双方约定逾期利息：逾期不还，加倍收息，】【约定如果逾期被告承担一切费用：借款人、保证人承担实现现债权的费用（含律师费、诉讼费等），】【被告为此债务的担保人：被告江扬文为借款提供担保，承担连带责任。】【被告拖欠借款：上述借款被告至今未还，】【原告起诉要求判令：要求判令】【被告向原告还款：1、被告陶国军、江雪清偿还本金400万元】【支付利息：及利息（从2007年4月10日起按中国人民银行同期同类贷款利率四倍计算至实际履行之日止）；】【被告承担连带责任：2、被告江扬文对上述借款本息承担连带清偿责任；】【被告承担诉讼费：3、三被告承担本案诉讼费用】【被告承担律师费：及律师费。】
[被告辩称]
被告陶国军、江雪清、江扬文辩称，签订400万元借款合同和担保属实，但合同签订后没有履行，原告没有将借款付给被告。请法庭驳回原告诉请。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，向本院提供以下证据：1、原告身份证明，证明原告的主体资格；2、发票、收据各一份，证明原告支付律师费用30500元；3、借款合同一份，证明双方存在借贷关系，对利息、逾期还款责任及保证人的责任等均作了约定；4、义乌市工商银行本票申请书一份，证明借款合同已履行；5、手机短信记录二份，证明被告陶国军和江雪清承认借款借款及借款未还的事实；6、原告名片两份，证明原告身份和使用的手机号码；7、被告所有的购车发票、机动车证书、保险，证明被告提供相应的财产为借款担保，被告有经济能力。
[庭审记录]
被告质证认为，身份证明没有意见；发票、收据不是借款履行依据，是否本案的代理费应提供代理合同；借款合同真实性没有异议，只能证明双方有借贷关系；本票申请书没有异议，但这90万元不是本案的本金；对短信的真实性无法确认；车辆担保的是200万元的借款，不是本案的借款担保，车也没有实际交付。
[法院审理意见]
本院认为，原告提供的证据，与本案相关联，证据来源客观真实，可以确认原、被告之间存在借贷关系这一事实，故对原告提供的证据予以确认。
经审理查明，2007年4月10日，被告陶国军、江雪清以资金流动为由，与原告陈岸兵签订借款合同一份，约定由原告借给被告陶国军、江雪清人民币400万元，借期二个月，至2007年6月9日，借款利率为月息30‰，逾期不还，加倍收息，借款人、保证人承担实现现债权的费用（含律师费、诉讼费等），被告江扬文为借款提供担保，承担连带责任，保证期限为二年。
上述借款到期后，被告陶国军、江雪清未归还借款，被告江扬文也未承担保证责任。
本院认为，原告陈岸兵与被告陶国军、江雪清之间的借贷关系，有原告提供的借款合同为证，故原告陈岸兵与被告陶国军、江雪清之间的借贷关系成立。被告提出上述借款未履行，从原告与被告陶国军、江雪清以前存在借贷关系的事实，及原告与被告陶国军、江雪清手机短信的信息，上述借款可以确认已履行。故被告陶国军、江雪清应当承担还款责任。关于借款利息，以不超过同期中国人民银行同档贷款利率四倍计付。
有关实现债权的费用，双方借款合同有约定，且不违反法律规定，依法应予支持。被告江扬文对借款提供担保，依法应承担连带偿还责任。依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陶国军、江雪清于本判决生效后三十日内归还原告借款本金400万元及利息（利息从2007年4月10日起按中国人民银行同期同档贷款利率的四倍计付至实际履行之日止）；二、被告陶国军、江雪清于判决生效后三十日内支付原告陈岸兵律师费用30500元；三、被告江扬文对上述借款本息及实现债权费用承担连带偿还责任；如果未按本判决书指定的期间履行给付义务的，按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费元45200元，由被告陶国军、江雪清负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长杨飞雄
[陪审员]
人民陪审员王春洋
[陪审员]
人民陪审员叶芹弟
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
书记员冯迎
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:陈岸兵、陈岸兵与被告陶国军、江雪清、江扬文民间借贷纠纷与陶国军、江雪清等一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:084971c4-adb0-461b-b895-10c29cba74d3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第3962号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--19210--】
[地区]
浙江省建德市人民法院

【--19211--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院
[无效数据]
（2009）湖吴商初第1583号
[原告]
原告：郑佰新，农民。住址：湖州市吴兴区妙西镇渡善村南平洋。公民身份号码：330511196610125215。
[被告]
被告：王冲林，农民。

[错误]

【--19212--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1874号
[原告]
原告：周××。
[原告代理人]
委托代理人：谢××。
[被告]
被告：于××。
[案件程序]
原告周××与被告于××民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月11日立案受理后，依法由审判员孙素静适用简易程序公开开庭进行了审理。原告周××的委托代理人谢××、被告于××到庭参加诉讼。本案经当庭宣判，现已审理终结。
[原告诉称]
原告周××起诉称，【被告向原告借款：2009年7月5日，被告因急需资金，向原告借款400000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：嗣后，原告曾数次向被告催讨归还借款，但被告总是以各种理由推诿归还。】【原告起诉要求判令：故诉至法院，要求判令】【被告向原告还款：被告立即归还原告借款400000元；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
[原告举证]
原告周××为证明自己的主张，提供被告于××亲笔书写的借条原件一份。
[被告辩称]
被告于××答辩称，原本借款为600000元，于2009年7月归还200000元，尚欠借款400000元，被告重新出具借条一份。
[庭审记录]
借款属实，但现在被告羁押于看守所无能力还款，等出去后马上归还。对于原告提出的拍卖车子用于归还借款的主张，被告不同意。
被告于××在庭审中未提供证据。经质证，被告对原告提供的借条原件无异议，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理查明，2009年7月5日被告于××向原告周××借款400000元，并出具借条一份。后原告经多次催讨未果。
[法院审理意见]
本院认为，被告于××向原告周××借款400000元的事实，有原告提供的借条及原、被告的庭审陈述为凭，此借贷关系合法有效。现原告要求被告归还借款的诉讼请求，依法有据，本院予以支持。按照《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告于××在本判决生效后一个月内归还原告周××借款400000元。
如果被告未按照判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费7300元，减半收取3650元，由被告于××负担，款先由原告垫付，待执行时，被告一并给付原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭本判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明一审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员孙素静
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
书记员张文芝
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:周××与于××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:850eb58a-30c3-4586-bdba-452260777355
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第1874号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--19213--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院

【--19214--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院

【--19215--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院

【--19216--】
[地区]
杭州市拱墅区人民法院
[无效数据]
（2009）杭拱商初字第999号
[原告]
原告：郑纳新。
[原告代理人]
委托代理人：黄士平、马郁飞。
[被告]
被告：梁红云。
[案件程序]
原告郑纳新与被告梁红云民间借贷纠纷一案，本院2009年7月2日立案受理后，依法由审判员于天麟担任审判长，与人民陪审员张更泗、吴晓航组成合议庭，于2009年10月29日公开开庭进行了审理。原告郑纳新的委托代理人到庭参加了诉讼，被告梁红云经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告郑纳新起诉称：【被告向原告借款：2009年1月1日，被告因资金周转困难向我借款人民币118000元，】【双方约定借款期限：约定借款期限为30天，】【双方签订借款合同：双方签订一份借款合同，】被告自愿将坐落于机场路蓝天公寓30-4-502室的住房作为抵押担保，将房屋所有权证、土地使用证及契证正本全部放在我处。【借款现金支付：合同签订后，我将118000元现金交给被告，】【被告出具借据：被告收款后出具收条一份。】【被告拖欠借款：借款到期后，我多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：故起诉请求：】【被告向原告还款：1、判令被告立即归还原告借款人民币118000元；】【被告承担诉讼费：2、被告承担本案诉讼费用。】
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张提供了以下证据：1、借款合同一份，拟证明被告向原告借款118000元的事实；2、招商银行账户历史交易明细表一份，拟证明原告的借款中有42000元是从招商银行提取；3、房屋所有权证、土地使用证及契证复印件各一份（原件核对无误），拟证明被告向原告借款时将三证的正本放在原告处，以其蓝天公寓30-4-502室的房屋作抵押担保。
[被告辩称]
被告梁红云未作答辩，也未提供证据，本院视为其放弃答辩、举证、质证等相关诉讼权利。
[庭审记录]
经本院审查，原告提供的三组书证形式及来源合法，内容具体清晰，予以认定；但证据3中房屋所有权证载明该房屋已于2006年8月30日设定抵押，抵押权人为银行，原、被告之间并未成立抵押合同。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及当事人在审理中的陈述，本院对原告所诉被告向其借款118000元逾期未还之事实予以确认。
[法院审理意见]
本院认为：被告梁红云向原告郑纳新借款人民币118000元并约定还款期限，事实清楚，双方借款合同关系成立。被告未如约还款，构成违约，原告现主张被告归还借款118000元，合法有据，本院予以支持。被告拒不到庭应诉，不影响案件的审理。据此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告梁红云于本判决生效之日起十日内归还原告郑纳新借款人民币118000元。
如未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币2660元，由被告梁红云负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币2660元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长于天麟
[陪审员]
人民陪审员张更泗
[陪审员]
人民陪审员吴晓航
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
代书记员袁小莉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:郑纳新与梁红云民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:195f23b8-b61c-48e2-81de-fc3c2842fac9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭拱商初字第999号
[法院名称]
法院名称:杭州市拱墅区人民法院

【--19217--】
[地区]
杭州市拱墅区人民法院
[无效数据]
（2009）杭拱商初字第1004号
[原告]
原告：吕仁芳。
[原告代理人]
委托代理人：张涛。
[被告]
被告：陈忠达。
[案件程序]
原告吕仁芳与被告陈忠达民间借贷纠纷一案，本院2009年7月6日立案受理后，依法由审判员于天麟担任审判长，与人民陪审员张更泗、吴晓航组成合议庭，于2009年10月29日公开开庭进行了审理。原告吕仁芳的委托代理人张涛到庭参加了诉讼，被告陈忠达经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告吕仁芳起诉称：【被告向原告借款：2009年5月3日，被告向我借款5万元，】【双方约定借款期限：约定借款期限自2009年5月3日至2009年7月3日止。】【双方约定借款期限：被告收款后向我出具借条一份，】【被告拖欠借款：借款到期后，我多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：故起诉请求：1、判令】【被告向原告还款：被告立即归还原告借款本金人民币5万元；】【被告承担诉讼费：2、被告承担本案诉讼费用。】
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张提供了借条一份，拟证明被告向其借款事实。
[被告辩称]
被告陈忠达未作答辩，也未提供证据，本院视为其放弃答辩、举证、质证等相关诉讼权利。
[庭审记录]
经本院审查，原告提供的借条系原件，内容确定清晰，具有证明力；据此，本院认定案件事实如原告所诉。
[法院审理意见]
本院认为：被告陈忠达向原告吕仁芳出具借条确认借款人民币5万元并约定还款期限，双方借款合同关系成立。被告未如约还款，构成违约，原告现主张被告归还借款本金5万元，合法有据，本院予以支持。被告拒不到庭应诉，不影响案件的审理。据此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈忠达于本判决生效之日起十日内归还原告吕仁芳借款人民币5万元。
如未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币1050元，由被告陈忠达负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币1050元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长于天麟
[陪审员]
人民陪审员张更泗
[陪审员]
人民陪审员吴晓航
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
代书记员袁小莉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:吕仁芳与陈忠达民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:48d780ec-e216-4c19-9d90-f6d5f6f7c01e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭拱商初字第1004号
[法院名称]
法院名称:杭州市拱墅区人民法院

【--19218--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院

【--19219--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1491号
[原告]
原告：郁××。
[原告代理人]
委托代理人：章××。
[被告]
被告：张××。
[案件程序]
原告郁××与被告张××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月23日立案受理后，依法由审判员张永革担任审判长，与审判员杨惠杰，代理审判员余海东组成合议庭，于2009年10月29日公开开庭审理了本案。原告的委托代理人章××到庭参加诉讼，被告张××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告郁××起诉称：【被告向原告借款：2007年6月16日，被告张××因经营需要向原告借款60000元，】【双方未约定还款期限：约定于2007年7月5日归还，】【约定如果逾期被告支付违约金：并约定如逾期每月按本金100‰支付违约金，】并由担保人陈旭冉予以担保。【口头双方约定借款利息：借款后，被告仅给付口头约定的月利率30‰】【被告支付了部分利息：支付至2008年7月5日止，】【被告拖欠利息：后经原告多次催讨未果。】借条中约定的违约金虽是双方当事人的真实意思表示，但约定偏高，原告自愿减少，要求按人民银行贷款利率的四倍计付利息。【原告起诉要求判令：现诉请法院判令】【被告向原告还款：被告偿还原告借款60000元】【支付逾期利息：及支付利息损失（自2008年7月6日起按人民银行贷款利率的四倍计算至还清之日止）。】
[原告举证]
为证明以上事实，原告向法庭提供了以下证据：1.原、被告身份证（复印件）各一份，以证明原、被告的诉讼主体资格；2.借条（原件）一份，以证明被告张××向原告借款60000元及约定逾期违约金的事实。
[被告辩称]
被告张××未提出答辩。
[庭审记录]
基于被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为其对原告提供的证据放弃质证权，故本院采信原告提供的借条（原件）一份证据作为认定本案被告向原告借款60000元及约定违约金事实的依据。原告在庭审中对提供的证据及庭审陈述均已作出承诺，若有虚假愿意承担一切法律责任。
[法院查明事实]
本案经审理，认定本案事实如下：被告张××因经营需要，于2007年6月16日向原告郁××借款60000元，约定于2007年7月5日归还借款，并约定如逾期每月按本金100‰支付违约金，并由担保人陈旭冉予以担保。
借款到期后，被告未予及时按约归还借款，按月利率30‰支付至2008年7月5日止。现原告诉来法院要求处理。
[法院审理意见]
本院认为，被告张××2007年6月16日向原告郁××借款60000元，约定于2007年7月5日归还借款，并约定如逾期每月按本金100‰支付违约金的事实，由被告出具的一份借条及原告庭审陈述等可以证实。被告未予及时归还借款，依法应承担民事责任。现原告郁××要求被告张××归还借款60000元，理由正当，本院予以支持。原告认为双方当事人约定的逾期违约金，明显偏高，要求自2007年7月6日起按中国人民银行同期流动资金贷款基准利率四倍计付利息。本院认为，原告的该项主张成立，理由正当，本院予以支持。被告张××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法可缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百一十条、第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张××在本判决生效后三十日内偿还原告郁××借款60000元及利息（自2007年7月6日起按中国人民银行同期流动资金贷款基准利率四倍计算至本判决确认付款之日止）。
如果未按本判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1660元，由被告张××承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政税务局预算外资金，帐号为81×××093001，开户银行为宁波市中国银行营业部。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。
逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长张永革
[审判员]
审判员杨惠杰代审判员余海东
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
代书记员汤李燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:郁××与张××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:806caf95-2b5b-407f-b56b-0859913c0083
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第1491号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--19220--】
[地区]
浙江省平湖市人民法院

【--19221--】
[地区]
浙江省苍南县人民法院
[无效数据]
（2009）温苍矾商初字第42号
[原告]
原告：李××。
[原告代理人]
委托代理人：陈乙。
[被告]
被告：陈甲。
[被告]
被告：范××。
[案件程序]
本院于2009年9月2日受理了原告李××与被告陈甲、范××民间借贷纠纷一案，依法由审判员曾云县适用简易程序独任审判，于2009年10月20日公开开庭审理了本案。原告李××的委托代理人陈乙到庭参加诉讼，被告陈甲、范××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李××起诉称：【被告向原告借款：2009年6月9日，被告陈甲向原告借款40000元，】【双方约定借款期限：约定于2009年6月24日偿还，】【约定如果逾期被告支付违约金：逾期未偿还的，按日万分之五支付滞纳金。】【被告为此债务的担保人：被告范××作为保证人，对被告陈甲的借款、利息及逾期滞纳金某担连带责任。】【被告拖欠借款且被告未履行担保义务：还款期限届满后，经原告多次催讨，两被告均未履行偿还义务，】【原告起诉要求判令：故向法院提起诉讼，】【被告向原告还款：诉请一、被告陈甲偿还借款40000元；】【支付违约金：二、被告陈甲支付滞纳金暂计1000元（自2009年6月25日起至判决确定还款之日止，按日万分之五计算）；】【被告承担连带责任：三、被告范××对上述借款和滞纳金某担连带责任；】【被告承担诉讼费：四、本案诉讼费用由两被告承担。】本案在审理过程中，原告变更了第二项请求，即要求被告从2009年7月10日开始支付滞纳金。被告陈甲未作答辩。
[被告辩称]
被告范××未作答辩。
[原告举证]
在举证期限内，原告李××提交了如下证据材料：1、温州市人口信息单二份，用以证明被告陈甲、范××的诉讼主体资格。
2、借据一份，用以证明被告向原告借款的事实。
[庭审记录]
在举证期限内，被告陈甲、范××均未提交证据材料。
[原告举证]
原告提交的上述证据经庭审出示，经审查，本院认为，其中证据1，系户籍管理的公安部门依法出具的，其来源和形式合法，且其载明的姓名与借据中借款人和保证人的签名相一致，故本院确认该证据作为认定本案相关事实的依据，证明被告陈甲、范××的诉讼主体资格。其中证据2，本院已依法将该证据副本发送给被告，被告未到庭质证，也未提出异议和反驳证据，视为其放弃了质证的权利，应承担相应的不利后果。
[庭审记录]
该证据来源及形式合法，待证事实与本案具有关联，本院确认该证据作为认定本案相关事实的依据，证明2009年6月9日，被告陈甲向原告李××借款40000元，于2009年6月24日前偿还，被告范××承担连带责任，如逾期归还的，按每天万分之五支付滞纳金的事实。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：2009年6月9日，被告陈甲向原告李××借款40000元，并出具借据一份，约定于2009年6月24日前偿还。被告范××作为保证人，承担连带责任，保证期限自2009年6月24日起二年，保证范围为借款本金、利息及逾期滞纳金，并在借据的保证人栏上签名和捺印。同时，双方约定逾期滞纳金按每天另收万分之五。履行期限届满后，经催讨，两被告均未能履行偿还和保证责任。
[法院审理意见]
本院认为：被告陈甲、范××与原告李××间的签订的保证借款合同，双方意思表示真实，并不违反法律规定，双方的借贷及保证关系依法成立，应受法律保护，双方应按约定全面履行义务。原告李××已履行了给付借款义务，被告陈甲应按约定向原告李××偿还借款，被告范××应按约定承担连带责任。双方约定的履行期限已届满，原告李××要求被告陈甲偿还借款4万元和要求被告范××承担连带责任的请求，理由正当，本院予以支持。原告主张按日万分之五支付逾期滞纳金的请求，因借据中已明确约定，该约定未超过贷款基准利率的四倍，且被告也未提出适当减少的请求和相关证据，故该请求理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百一十四条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第三十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、陈甲应于本判决生效后十日内偿还李××借款4万元并支付逾期滞纳金（从2009年7月10日起至本判决确定履行期限届满之日止，按日万分之五计算）。
二、范××对第（一）项确定的债务承担连带责任，如承担偿还责任后，有权向陈甲追偿。
如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费800元，减半收取400元，由陈甲、范××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。［在递交上诉状之日起七日内，预缴上诉案件受理费800元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分予以退还），款汇至浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，帐号：319-299901040006651。逾期不交按自动撤回上诉处理。］审判员曾云县二九年十月二十九日代书记员曹明志案件类型:2
裁判日期:2009-10-29
案件名称:李××与陈甲、范××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:e18249e2-cda2-48ff-94f7-33fae17541a4
审判程序:一审
案号:（2009）温苍矾商初字第42号

[错误]

【--19222--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院

【--19223--】
[地区]
浙江省永嘉县人民法院
[无效数据]
（2009）温永瓯商初字第305号
[原告]
原告：王××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）：瞿××。
[被告]
被告：谢××。
[被告]
被告：蒋××。
[案件程序]
原告王××为与被告谢××、蒋××民间借贷纠纷一案，于2009年7月24日向本院起诉，本院于同日受理后，适用普通程序，依法组成合议庭，于2009年10月29日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告委托代理人瞿××到庭参加诉讼，被告谢××、蒋××经本院合法传唤，期限届满未到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王××诉称：【被告向原告借款：两被告因需要资金，于2008年4月15日、4月30日分别向某告借款20000元、10000元，共计30000元，】【被告出具借条：同时由两被告向某告出具二张借条。】【被告支付了部分利息：后经原告催讨，被告谢××支付了部分利息，】【借款人拖欠借款且被告拖欠利息：本金和余息未付。】【原告起诉要求判令：故诉至法院，请求判令】【被告向原告还款：两被告共同偿还原告借款本金30000元】【支付利息：及利息，利息按月利率2%从2008年8月25日起算至履行完毕之日止；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告负担。】【原告起诉要求判令：现变更诉讼请求，要求】【被告向原告还款：被告谢××偿还借款本金30000元】【支付利息：及利息，】【被告承担连带责任：被告蒋××对其中20000元及利息承担共同还款责任，利息按月利率1%计算，从2008年8月25日起算至履行完毕之日止。】为了证明起诉的事实，原告在举证期限内向本院提供了下列证据：1、原告身份证复印件一份，证明原告的身份情况；2、人口信息表二份，证明两被告的身份情况；【借条证明：3、借条二份，证明被告分两次向某告借款共计30000元的事实。】
[被告辩称]
被告谢××、蒋××未作答辩，亦未向本院提供证据。
[庭审记录]
原告提供的证据，虽因两被告未到庭而无法当庭进行质证，但经本院审核，原告提供的借款为10000元的借条上借款人署名为“张某某”和“谢××”，原告认为张某某即为本案被告蒋××，但没有其他证据证实，现原告自愿放弃对被告蒋××的该10000元的诉讼请求，因其他内容不存在瑕疵和疑点，故本院予以认定。其他证据符合证据的真实性、关联性、合法性的要求，且不存在瑕疵和疑点，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定以下事实：2008年4月15日两被告向某告借款20000元，并由两被告共同出具一份借条，以载明借款的事实。双方书面约定月利率5%，没有约定还款期限。同年4月30日被告谢××及“张某某”向某告借款10000元，并由该两人向某告出具一张借条。双方书面约定月利率5%，没有约定还款期限。现原告要求被告谢××偿还借款本金30000元及利息，被告蒋××对其中20000元及利息承担共同还款责任，利息按月利率1%从2008年8月25日起算至履行完毕之日止。
另查明，原告王××与被告谢××已经对2008年8月25日之前的借款利息进行了结算，已在另案（见2008永民瓯初字第646号案件）主张了权某。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间因民间借贷形成的债权债务关系合法有效，受法律保护。被告谢××作为借款人，尚欠原告王××借款本金30000元事实清楚，证据充分。被告蒋××作为其中20000元借款的共同借款人，证据充分。两被告应当履行还款义务。双方未约定还款期限，原告有权随时主张权某。
原告放弃对“张某某”主张权某，并不违反法律规定，本院予以照准。双方约定了借款利息，现原告要求按月利率1%计算，系其自主处分其民事权某和诉讼权某，且并不违反法律规定，本院予以照准。因2008年8月25日之前的利息已经另行结算，现原告主张此后的利息，理由正当，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告谢××于本判决生效之日起十日内归还原告王××借款本金30000元及利息，被告蒋××共同归还其中的借款20000元及利息，利息按月利率1%从2008年8月25日起算至判决确定的履行之日止，随本金同时清结。
如被告谢××、蒋××未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费550元，由被告谢××、蒋××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费550元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：319-299901040006651。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长柯永标
[审判员]
代理审判员孙聪碧
[陪审员]
人民陪审员周兴
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
书记员孔孜孜
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:王××与谢××、蒋××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:87ff595c-dbdb-496c-9bb4-985e70513c25
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温永瓯商初字第305号
[法院名称]
法院名称:永嘉县人民法院

【--19224--】
[地区]
浙江省缙云县人民法院
[无效数据]
（2009）丽缙商初字第609号

【--19225--】
[地区]
浙江省永康市人民法院
[无效数据]
（2009）金永商初字第2195号
[原告]
原告：胡孟勋，男，1977年2月4日出生，汉族，住浙江省永康市石柱镇江瑶村。身份证号330722197702042112。
[原告代理人]
委托代理人：林玻浙江林光律师事务所律师。
[被告]
被告：吕开拓，永康市龙山镇岭脚村永安街42号。身份证号××19。

[错误]

【--19226--】
[地区]
浙江省天台县人民法院
[无效数据]
（2009）台天商初字第1012号
[原告]
原告：陈卫兵，男，1972年9月25日出生，农民，住天台县街头镇后岸村2组11号。
[被告]
被告：陆修标，农民，住天台县福溪街道幸福花苑57幢203室。
[案件程序]
原告陈卫兵与被告陆修标民间借贷纠纷一案，原告于2009年10月12日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理后，由审判员钦群阳适用简易程序于2009年10月29日公开开庭进行了审理，并当庭宣告了判决。原告陈卫兵到庭参加诉讼，被告陆修标经本院合法传唤无正当理由未到庭。
[原告诉称]
原告陈卫兵诉称：【被告向原告借款：被告陆修标在2009年4月16日向原告借款10000元，】【双方约定借款利息：约定月利率按20‰计算，】【双方约定借款期限：借期一个月；】【被告向原告借款：于2009年6月18日又向原告借款10000元。】【被告支付了部分利息：被告仅支付第一笔借款利息三个月，第二笔借款利息一个月，】【被告拖欠借款且被告拖欠利息：其余本金和利息经原告催讨分文未付。】【原告起诉要求判令：现原告起诉要求】【被告向原告还款：被告偿还借款本金20000元】【支付利息：及利息（其中10000元本金从2009年7月17日开始按月利率20‰计算至还清本金之日时止，另10000元本金从2009年7月19日开始按月利率20‰计算至还清本金之日时止）。】【借条证明：为证明上述事实，原告向本院提供了借条原件两份，证明被告因缺资于2009年4月16日向原告借款10000元，约定月利率按20‰计算，借期一个月；于2009年6月18日又向原告借款10000元的事实。】
被告陆修标经本院合法传唤无正当理由未到庭，应视为放弃了质证和抗辩的权利。经审查，本院认为原告提供的证据符合证据的“三性”要件，能够证明原告所要证明的事实。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈卫兵与被告陆修标之间的借贷关系合法有效，依法予以保护。被告陆修标尚欠原告陈卫兵借款20000元，事实清楚，有原告提供的借条原件二份为凭。原告要求被告归还借款本金20000元，本院予以支持。但双方在2009年4月16日这张借条上对利息部分约定过高，本院予以适当调整；在2009年6月18日这张借条上，因双方对利息没有约定，视为不支付利息，但原告起诉后，被告仍未履行还款义务，故可按中国人民银行规定的同期同类银行贷款基准利率计算从起诉日起的逾期利息。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十条、第二百十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、限被告陆修标在本判决生效之日起十日内归还原告陈卫兵借款本金人民币10000元及利息（利息按月利率12‰从2009年7月17日开始计算至判决确定履行之日时止）。
二、限被告陆修标在本判决生效之日起十日内归还原告陈卫兵借款本金人民币10000元并支付逾期利息（逾期利息从2009年10月12日开始按中国人民银行规定的同期同类银行贷款利率计算至判决确定履行之日时止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费330元，减半收取165元，由被告陆修标负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费330元（具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35。逾期按自动撤回上诉处理］。
义务人未在上述履行期限内自觉履行的，权利人有权在履行期限届满之日起二年内向本院申请执行。
[审判员]
审判员钦群阳
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
代理书记员虞相宜
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:陈卫兵与陆修标民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6b1095ec-2498-4400-9e1f-f4bf5dcf37ce
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台天商初字第1012号
[法院名称]
法院名称:天台县人民法院

【--19227--】
[地区]
宁波市鄞州区人民法院
[无效数据]
（2009）甬鄞商初字第2516号
[原告]
原告：刘××。
[被告]
被告：邱××。
[案件程序]
原告刘××与被告邱××民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月17日受理后，依法由审判员陈钧适用简易程序审理，于2009年10月29日公开开庭进行了审理。双方当事人均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告刘××起诉称：【被告向原告借款：被告于2009年1月2日向原告借款10万元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定半年后归还。】【借款人拖欠借款：借款到期后经原告多次催讨未还。】【原告起诉要求判令：现请求判令】【被告向原告还款：被告立即归还借款10万元。】
[被告辩称]
被告邱××答辩称：向原告借款10万元是事实。
[原告举证]
原告为支持自己的诉讼主张，向本院提交了借条一份，拟证明被告向原告借款10万元未还的事实。被告对借条无异议。
[被告举证]
被告未向本院提供证据。
[庭审记录]
本院综合认证如下：原告提交的借条真实合法，与本案有关联，本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院确认本案事实如下：被告于2009年1月2日向原告借款10万元，被告出具了借条一份，约定借款至2009年7月2日还清。届期，被告未还款。
[法院审理意见]
本院认为：借款人应当按照约定的期限返还借款。原告之诉，符合法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告邱××返还原告刘××借款10万元，限在本判决生效后十日内履行完毕。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2300元，减半收取1150元，由被告邱××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为浙江省宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员陈钧
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
代书记员阮雪蕾
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:刘××与邱××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:56f136ef-c03e-48fe-9b26-22a268db26da
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬鄞商初字第2516号
[法院名称]
法院名称:宁波市鄞州区人民法院

【--19228--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院

【--19229--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第2744号
[原告]
原告陈勇敏，1983年10月15日出生，汉族，住浦江县新华街道项宅山枝头48号。
[被告]
被告郑齐跃，1982年10月23日出生，汉族，住浦江县浦阳街道中山北路97号（现住浦江县黄宅镇前二村民主西区9号）。
[案件程序]
原告陈勇敏与被告郑齐跃民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月24日立案受理，依法由审判员黄国振适用简易程序，于2009年10月29日公开开庭进行了审理。原告陈勇敏到庭参加诉讼，被告郑齐跃经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席审判。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：【被告向原告借款：2009年2月20日，被告以资金周转困难为由，向原告借款10000元，】【双方约定借款期限：当时言明借款期限为三个月，】【约定如果逾期被告支付违约金：如逾期归还，每日按千分之五承担违约金。】【被告拖欠借款：借款到期后经原告多次催讨无果。】【原告起诉要求判令：要求判令：】【被告向原告还款：1、判令被告立即归还借款本金10000元】【支付逾期利息：并支付自2009年5月20日起按银行同期贷款利率四倍计算至起诉之日止的利息，以后利息按银行贷款利率计算至实际支付之日；】【被告承担诉讼费：2、由被告承担本案诉讼费用。】为证明诉称事实，原告向本院提交了如下证据：2009年2月20日由原、被告签订的借款合同一份。
上述证据，因被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，是对法律的不尊重和对自身诉讼权利的放弃，应视为放弃抗辩权。
上述证据经审核，本院认为其来源合法，内容客观真实，符合证据“三性”，本院予以认定。
[被告辩称]
被告未作答辩，也未提交任何证据。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告在诉称中所陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系合法有效，被告郑齐跃向原告借得人民币10000元事实清楚，其理应及时如数归还，拖欠不还系民事违约行为，应承担相应的民事法律责任，故原告之诉请，合理合法，本院予以支持。被告郑齐跃经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，既是对法律的不尊重，也是对自身诉讼权利的放弃，由此产生的法律后果，应由其自行承担，本院依法可缺席判决。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告郑齐跃于本判决生效后十日内归还原告陈勇敏借款人民币10000元并按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率的四倍偿付自2009年5月21日起至2009年9月24日止的利息，以后利息按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计算至本判决确定履行之日止。如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费75元，减半收取37.5元，由被告郑齐跃负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费75元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农行银行金华市分行，汇入帐号：19699901040008737）。
[审判员]
审判员黄国振
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
代书记员江
[无效数据]
帆申请执行时效贰年逾期不予执行
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:陈勇敏与郑齐跃民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e1abb743-5b7a-4894-92f8-b48389437594
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第2744号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--19230--】
[地区]
浙江省平湖市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉平商初字第1560号
[原告]
原告：陶××。
[原告代理人]
委托代理人：胡乙。
[被告]
被告：胡甲。
[案件程序]
原告陶××为与被告胡甲民间借贷纠纷一案，于2009年10月12日向本院起诉，本院于同日受理，并依法由审判员黄士忠独任审判，并于2009年10月29日公开开庭进行了审理。原告姚良的委托代理人胡乙到庭参加诉讼，被告胡甲经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陶××诉称，【被告向原告借款：2009年9月20日，被告胡甲向原告借款10000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：借款后，被告至今未归还。】【原告起诉要求判令：故原告诉至本院，请求判令】【被告向原告还款：被告返还借款10000元，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费。】
[被告辩称]
被告胡甲未作答辩。
[法院查明事实]
本院经审理后查明的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，民事活动应当遵循诚实信用原则。本案的欠款事实清楚。现原告要求被告返还借款10000元并承担本案诉讼费的诉讼请求本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条、第二百零六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告胡甲于本判决生效之日起十日内返还原告陶××借款10000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费50元，减半收取25元，由被告负担（原告已预交的受理费本院不再退回，被告负担的受理费，由被告履行本判决义务时一并支付原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行，一方当事人拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判员]
审判员黄士忠
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
书记员朱苏妹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:陶××与胡甲民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9200b75a-f288-4dba-bfa0-d8b73169af51
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉平商初字第1560号
[法院名称]
法院名称:平湖市人民法院

【--19231--】
[地区]
杭州市拱墅区人民法院
[无效数据]
（2009）杭拱商初字第999号
[原告]
原告：郑××。
[原告代理人]
委托代理人：黄××、马××。
[被告]
被告：梁××。
[案件程序]
原告郑××与被告梁××民间借贷纠纷一案，本院2009年7月2日立案受理后，依法由审判员于天麟担任审判长，与人民陪审员张更泗、吴晓航组成合议庭，于2009年10月29日公开开庭进行了审理。原告郑××的委托代理人到庭参加了诉讼，被告梁××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告郑××起诉称：【被告向原告借款：2009年1月1日，被告因资金周转困难向我借款人民币118000元，】【双方约定借款期限：约定借款期限为30天，】【双方签订借款合同：双方签订一份借款合同，】被告自愿将坐落于机场路蓝天公寓30-4-502室的住房作为抵押担保，将房屋所有权证、土地使用证及契证正本全部放在我处。】【借款现金支付：合同签订后，我将118000元现金交给被告，】【被告出具收条：被告收款后出具收条一份。】【被告拖欠借款：借款到期后，我多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：故起诉请求：】【被告向原告还款：1、判令被告立即归还原告借款人民币118000元；】【被告承担诉讼费：2、被告承担本案诉讼费用。】
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张提供了以下证据：1、借款合同一份，拟证明被告向原告借款118000元的事实；2、招商银行账户历史交易明细表一份，拟证明原告的借款中有42000元是从招商银行提取；3、房屋所有权证、土地使用证及契证复印件各一份（原件核对无误），拟证明被告向原告借款时将三证的正本放在原告处，以其蓝天公寓30-4-502室的房屋作抵押担保。
[被告辩称]
被告梁××未作答辩，也未提供证据，本院视为其放弃答辩、举证、质证等相关诉讼权利。
[庭审记录]
经本院审查，原告提供的三组书证形式及来源合法，内容具体清晰，予以认定；但证据3中房屋所有权证载明该房屋已于2006年8月30日设定抵押，抵押权人为银行，原、被告之间并未成立抵押合同。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及当事人在审理中的陈述，本院对原告所诉被告向其借款118000元逾期未还之事实予以确认。
[法院审理意见]
本院认为：被告梁××向原告郑××借款人民币118000元并约定还款期限，事实清楚，双方借款合同关系成立。被告未如约还款，构成违约，原告现主张被告归还借款118000元，合法有据，本院予以支持。被告拒不到庭应诉，不影响案件的审理。据此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告梁××于本判决生效之日起十日内归还原告郑××借款人民币118000元。
如未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币2660元，由被告梁××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币2660元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长于天麟
[陪审员]
人民陪审员张更泗
[陪审员]
人民陪审员吴晓航
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
代书记员袁小莉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:郑××与梁××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3888caa3-c63e-4230-9396-e6316070623b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭拱商初字第999号
[法院名称]
法院名称:杭州市拱墅区人民法院

【--19232--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第6339号
[原告]
原告周杭中，经商，户籍地义乌市城西街道夏演村22组，现住义乌市江东商苑33幢2单元202室。
[原告代理人]
委托代理人朱爱民。
[被告]
被告蒋吉慧，经商，家住义乌市大陈镇八里桥头3组。
[案件程序]
原告周杭中为与被告蒋吉慧民间借贷纠纷一案，于2009年9月27日向本院提起诉讼，本院受理后，依法由审判员陈高明适用简易程序公开开庭进行了审理。原告周杭中的委托代理人朱爱民到庭参加了诉讼，被告蒋吉慧经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周杭中诉称，【原告起诉要求判令：要求】【被告向原告还款：被告归还借款人民币122000元】【支付逾期利息：并支付利息（利息从起诉之日起按银行同期同类贷款利率计算至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告蒋吉慧未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，被告因经商缺资分别于2006年10月19日、2008年10月20日向原告借款70000元、52000元，双方对借款期限及利息未作约定，上述借款经原告催讨，被告至今没有偿还。
上述事实有原告提交的借条原件二份、当事人的身份证明及开庭陈述在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护，原、被告间借贷关系明确、合法，被告应承担偿付借款的责任并支付利息，故对原告的诉讼请求应予支持。被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩和质证的权利，依法可缺席判决。
依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告蒋吉慧偿还原告周杭中借款122000元及利息（按银行同期同类贷款利率计，自2009年9月27日起计至偿还之日止），于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1370元，由被告蒋吉慧负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员陈高明
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
代书记员方阳阳
[无效数据]
【附注】
[无效数据]
（2009）义商初字第6339号民事判决书
[无效数据]
适用法律条文具体内容
[无效数据]
1、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条规定：
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可
[无效数据]
中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
2、《中华人民共和国民法通则》第九十条规定：合法的
[无效数据]
借贷关系受法律保护。
[无效数据]
3、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条规定：债
[无效数据]
务应当清偿。暂时无力偿还的，经债权人同意或者人民法院裁
[无效数据]
决，可以由债务人分期偿还。有能力偿还拒不偿还的，由人民
[无效数据]
法院判决强制偿还。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:周杭中与蒋吉慧民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a492aced-ce7b-4839-9c0d-c75b6d2ff599
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第6339号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--19233--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院

【--19234--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第2741号
[原告]
原告：翁××。
[被告]
被告：叶×。
[案件程序]
原告翁××为与被告叶×民间借贷纠纷一案，于2009年7月1日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由代理审判员丁睿智适用简易程序审理。后因被告叶×下落不明，本案遂转为普通程序进行审理。本院依法组成合议庭于2009年10月21日公开开庭进行了审理。原告翁××到庭参加诉讼，被告叶×经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告翁××起诉称：原告在宁某银行工作，被告叶×经常来银行，后与原告熟悉起来。【被告向原告借款：在2009年3月被告因建房急需用钱，向原告暂借30000元，】【双方约定借款期限：借期为一个月。】【借款人拖欠借款：但借期届满后，被告叶×仍未归还借款，致纠纷。】【原告起诉要求判令：现原告诉请：】【被告向原告还款：1.判令被告叶×立即偿还原告借款30000元；】【被告承担诉讼费：2.本案诉讼费用由被告叶×承担。】
[原告举证]
原告为证明自己的诉讼主张成立，向本院提供如下证据：借条一份，证明被告叶×向原告翁××借款30000元的事实。
[被告辩称]
被告叶×未作书面答辩，亦未向本院提供任何证据。
[庭审记录]
经审查，原告提供的证据具有真实性、合法性，且与本案有关联性，本院予以确认。经庭审调查，本院查明的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系合法有效，应依法予以保护。原告要求被告归还借款的诉请合法合理，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第四十四条第一款、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告叶×于本判决生效之日起三日内归还原告翁××借款30000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费550元，由被告叶×负担，于本判决生效后七日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁某市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁某市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁某市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁某市分行。如邮政汇款，收款人为宁某市中级人民法院立案室。汇款一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长何旭强
[审判员]
代理审判员顾保军
[审判员]
代理审判员丁睿智
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
代书记员宓旭丹
[无效数据]
附裁判及执行法律条文：
[无效数据]
一、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条：
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法
[无效数据]
庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
二、《中华人民共和国合同法》第四十四条：
[无效数据]
依法成立的合同，自成立时生效。
[无效数据]
法律、行政法规规定应当办理批准、登记等手续生效的
[无效数据]
，依照其规定。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》第二百零六条：
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有
[无效数据]
约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定
[无效数据]
的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限
[无效数据]
内返还。三、执行部分法条：
[无效数据]
1.《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条：
[无效数据]
申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，
[无效数据]
适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算
[无效数据]
；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一
[无效数据]
日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日
[无效数据]
起计算。
[无效数据]
2.《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条：
[无效数据]
被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履
[无效数据]
行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[无效数据]
被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他
[无效数据]
义务的，应当支付迟延履行金。
[无效数据]
3.最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规
[无效数据]
定（试行）》第18条：
[无效数据]
人民法院受理执行案件应当符合下列条件：（1）申请或
[无效数据]
移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执行人是生效法律
[无效数据]
文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；（3）申请执行
[无效数据]
人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法律文书有给付
[无效数据]
内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务人在生效法律
[无效数据]
文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申请执行的人民
[无效数据]
法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应当在七日内予
[无效数据]
以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁定不予受理。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:翁××与叶×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:088a6615-2e33-4db4-b79a-0e29644ac13f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第2741号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--19235--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--19236--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第1120号
[原告]
原告：范××。
[原告代理人]
委托代理人：应××。
[被告]
被告：章××。
[被告]
被告：赵××。
[被告代理人]
委托代理人：金××。
[案件程序]
原告范××与被告章××、赵××为民间借贷纠纷一案，于2009年5月11日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理后，依法由审判员鲍明成独任审判，因被告章××下落不明，本案转为普通程序审理，并依法组成合议庭，于2009年10月29日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告的委托代理人应××、被告赵××的委托代理人金××到庭参加诉讼，被告章××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告范××起诉称，【被告向原告借款：2007年11月7日，被告章××与被告赵××因资金周转困难共同向原告借款200000元，】【被告出具借条：出具借条一份，并承诺尽快归还。】【被告拖欠借款：事后，原告多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：故诉诸法院，要求】【被告向原告还款：两被告共同归还借款本金200000元，】【支付逾期利息：并支付利息（利息按银行同期贷款利率算至本金清偿之日止）。】要求对被告施翼撤回诉讼请求。
[原告举证]
原告举证如下：借条原件一份，证明被告章××、赵××于2007年11月7日向原告借款200000元的事实。被告章××未作答辩也未举证。
[被告辩称]
被告赵××答辩称：借款是事实，但是被告赵××并没有收到过借款，所有的钱都是章××拿走的，目前没有能力归还。
[被告举证]
被告赵××未提供证据。
[庭审记录]
对原告的证据，被告赵××无异议，被告章××未到庭，视为放弃质证的权利。该证据经本院审查认为能证明待证事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告起诉状以及当庭陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告范××与被告章××、赵××之间的借贷关系，主体合格，内容合法，意思表示真实，应认定有效。
故被告章××、赵××应承担归还原告借款的民事责任。现原告要求被告支付逾期利息（利息自2009年5月11日起按银行同期贷款基准利率算至判决确定的履行之日止），不违反法律规定，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告章××、赵××应于本判决生效后三十日内共同归还原告范××借款200000元并支付利息（利息自2009年5月11日起按银行同期贷款基准利率算至判决确定的履行之日止）。
如果被告章××、赵××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费4300元，保全费1500元，公告费400元，合计6200元，由被告章××、赵××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院，上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长林欣荣
[审判员]
审判员鲍明成
[审判员]
审判员叶家才
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
代书记员林俏岑
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:范××与章××、赵××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:885db9dc-b9b3-468a-87b2-670f4da84120
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁商初字第1120号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--19237--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院
[无效数据]
（2009）湖吴商初字第1735号
[原告]
原告：张权红，居民。住址：湖州市吴兴区凤凰街道青塘小区17幢205室。公民身份号码：362201196705041012。
[原告代理人]
委托代理人：倪国平，浙江家本律师事务所律师。
[原告代理人]
委托代理人：周和凤，浙江家本律师事务所实习律师。
[被告]
被告：俞敏，农民。

[错误]

【--19238--】
[地区]
浙江省永康市人民法院
[无效数据]
（2009）金永商初字第2860号
[原告]
原告：楼永丰，男，1972年11月9日出生，汉族，住浙江省永康市江南街道恒丰路168号，公民身份号码：33072219721109281X。
[原告代理人]
委托代理人：楼建航（特别授权），浙江律明律师事务所律师。
[原告代理人]
委托代理人：俞冰（特别授权），浙江律明律师事务所实习律师。
[被告]
被告：应春友，男，1968年10月28日出生，汉族，住浙江省永康市江南街道南苑路三弄6幢2单元501室，公民身份号码：33072219681028005X。
[被告]
被告：徐红艳，永康市永康市江南街道南苑路三弄6幢2单元501室，公民身份号码：330722196609270028。
[案件程序]
原告楼永丰为与被告应春友、徐红艳民间借贷纠纷一案，于2009年9月28日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法适用简易程序，由代理审判员朱蕾蕾独任审理，于2009年10月29日公开开庭进行了审理。原告楼永丰及委托代理人楼建航、被告应春友、徐红艳到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告楼永丰起诉称，原告与被告应春友系朋友。【被告向原告借款：2005年被告应春友向原告借款20000元用于购房。】【被告出具借条：在2006年9月28日，原告向被告应春友催讨时，被告应春友重新出具借条一份，载明借款20000元，】【双方约定借款利息：利息按月利率1%计算，】【双方约定借款期限：借款一年等约定。】【被告支付了部分利息：后原告多次催讨，被告仅支付了2007年的利息2400元和2009年的利息100元。】【被告拖欠借款且被告拖欠利息：其余款项至今未还。】【两被告是夫妻关系：经查，二被告原系夫妻关系，对上述债务应承担共同清偿责任。】【原告起诉要求判令：为此，请求依法判令】【被告向原告还款：二被告归还借款20000元，】【支付利息：并支付利息（自2008年1月1日起按月利1分计算至还款日止，至起诉之日止暂算4700元）。】
[被告辩称]
被告应春友辩称，对原告陈述事实无异议，欠款属实愿意归还，但因经济紧张暂无能力归还。
[被告辩称]
被告徐红艳辩称，欠款属实，但本人与应春友协议离婚时，已约定本案债务20000元由被告应春友偿还。
[原告举证]
原告为证明其主张，出示并提交证据如下：1、2006年9月28日被告应春友出具的借条原件一份，证明被告应春友向原告借款20000元，并约定利息按月利率1%计算，借款一年的事实。
2、结婚登记申请书、离婚登记审查处理表及离婚协议复印件各一份，证明二被告原系夫妻关系，本案借款20000元属夫妻关系存续期间共同债务的事实。
[庭审记录]
被告应春友、徐红艳对上述证据质证无异议。未提交相关证据证明其主张。
对上述证据，经被告质证无异议，对上述证据的证明效力，本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院认定事实如下，被告应春友、徐红艳于1990年登记结婚，2008年8月19日登记离婚。2005年被告应春友向原告借款20000元。2006年9月28日，被告应春友重新出具借条一份，载明借款20000元，利息按月利率1%计算，借款一年。后经原告催讨，被告2007年支付利息2400元、2009年付利息100元。
[法院审理意见]
本院认为，原告楼永丰与被告应春友之间的民间借贷关系系双方当事人真实意思表示，且不违反法律规定，应予确认有效。该借款系被告应春友、徐红艳在夫妻关系存续期间因用于购买房屋所形成的债务，应认定为二被告共同债务。被告应春友、徐红艳尚欠原告借款20000元事实清楚、证据充分，二被告逾期未归还借款的行为已构成违约，应承担相应的违约责任。原告要求二被告归还借款并支付利息的诉讼请求合法有据，本院予以支持。被告徐红艳关于已与被告应春友协议离婚约定该债务由被告应春友个人偿还的辩解，不能对抗债权人，对该辩解意见，本院不予采信。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十条，《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
由被告应春友、徐红艳归还原告楼永丰借款20000元及利息（利息计算方式为：自2008年1月1日起以20000元为基数按月利率1%算至判决确定还款之日止，再扣除2009年已支付的利息100元）。款限本判决生效后十五日内履行完毕。
如二被告未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费418元，减半收取209元，由被告应春友、徐红艳负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员朱蕾蕾
[无效数据]
二九年十月二十九日
[书记员]
代书记员徐飞晨
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-29
[案件名称]
案件名称:楼永丰与应春友、徐红艳民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ba7c10bd-9bf6-4ed9-91e2-f1a7b10690a1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金永商初字第2860号
[法院名称]
法院名称:永康市人民法院

【--19241--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--19242--】
[地区]
广西壮族自治区柳州市鱼峰区人民法院
[无效数据]
（2009）鱼民初（一）字第993号
[原告]
原告黄××，男，1963年8月25日生，壮族，广西南宁市人，广西武警总队警官，住南宁市青秀区桂春路南二里3号2单元271号房。
[原告]
原告赵××，女，1954年7月15日生，汉族，广西南宁市人，南宁市体育局干部，住南宁市江南区星光大道7号。
[原告代理人]
以上两原告共同委托代理人纪××，衡诺律师事务所律师。
[原告代理人]
以上两原告共同委托代理人张××，衡诺律师事务所律师助理。
[被告]
被告麦××，女，1957年2月21日生，汉族，广西柳江县人，柳州市棉纺厂退休职工，住柳州市鱼峰区东环大道4号43栋2单元202室。
[被告代理人]
委托代理人黄××，男，1946年9月24日生，汉族，广东南海市人，柳州素丽雅制衣有限公司顾问，住柳州市屏山大道北四巷28号1-4室。
[案件程序]
原告黄××、赵××诉被告麦××民间借贷纠纷一案，本院2009年8月24日受理后，依法适用简易程序，于2009年9月30日公开开庭进行了审理。原告黄××、赵××的委托代理人纪××，被告麦××的委托代理人黄××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄××、赵××诉称，两原告与被告相识后结拜为姐妹兄弟。【被告向原告借款：2008年2月，被告称设立公司需要资金，向两原告借投资款50万元，并许以高额利润的回报。】【借款转账支付：两原告出于朋友关系，仗义相助，通过银行汇款给被告共计501800元。】【被告仅偿还了部分借款：2009年初，被告称公司遇到困难，将逐步向两原告返还本金，并确认每月还10万元直止还清。】【被告拖欠剩余借款：但被告一直未履行承诺，且自2009年2月即不明去向。】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，请求判令】【被告向原告还款：被告偿还欠款501800元，其中返还给原告黄××373800元，返还给原告赵××128000元，】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告麦××辩称，原告黄××于2007年投资加盟于从事外汇买卖的双威公司，并发展了包括原告赵××及被告在内的35名下线投资人。两原告汇入被告帐户的501800元，是原告黄××发展的多名下线投资人交给两原告的部分投资注册款，因两原告系公务员，不便参与双威公司的经营活动，故两原告从2008年3月18日起至8月13日，共11次利用被告代将上述款项转入双威公司指定的帐户，因此，原、被告之间不存在借贷关系，且原告提供的《2009年1月11日晚关于投资款项妥善处理的决议》系两原告伪造的证据。综上，两原告诉请的借款没有事实和法律依据，请求法院依法驳回。
[法院查明事实]
经审理查明，原、被告原系朋友关系。2008年3月18日至8月13日期间，原告黄××通过银行向被告汇款7笔共373800元，原告赵××向被告汇款4笔共128000元，共计501800元。2008年5月4日、5月21日、6月6日，被告通过银行向原告黄××汇款3笔共15350元。2009年1月11日，两原告与被告签订了一份《关于投资款项妥善处理的决议》，内容包括：“鉴于公司目前遇到困难，下一步陆续返还本金，利润待以后再返还。2月起每月还黄×（黄××）、赵××10万元，直至还清为止（以汇款单金额为准）。”两原告因被告未按决议履行还款义务，故诉至本院，提出前述请求。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。两原告向被告汇款共计501800元，被告虽未向两原告出具书面借据，但被告与两原告签订的《关于投资款项妥善处理的决议》中约定按汇款单金额向两原告返还本金，应视为被告对上述借款的认可，故两原告要求被告返还借款，合理合法，本院予以支持。因双方对以上借款未约定利息，故被告向原告黄××汇款15350元应在借款本金中予以扣除，因此，被告还应向原告黄××归还借款本金358450元（373800元-15350元），向原告赵××归还借款本金128000元。被告辩称上述款项系两原告收取其下线投资人的投资款后，利用被告代为转入双威公司指定的帐户从事外汇买卖活动，且《关于投资款项妥善处理的决议》系两原告伪造，但被告未能提供有效证据证实其以上观点，故本院对其辩解不予采信。综上所述，根据《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告麦××应向原告黄××归还借款本金人民币358450元。
二、被告麦××应向原告赵××归还借款本金人民币128000元。
案件受理费8818元，减半收取4409元，财产保全费1770元，合计人民币6179元（原告黄××已向本院预交），由原告黄××、赵××负担179元，被告麦佩春负担6000元。
上述应付款项，义务人应于本案判决生效之日起十日内履行完毕，如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。权利人可在本案生效判决规定的履行期限最后一日起二年内，向本院申请执行。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广西壮族自治区柳州市中级人民法院。
[审判员]
审判员周慧冰
[无效数据]
二九年十月三十日
[书记员]
代书记员全晓岚
[无效数据]
书记员全晓岚
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-30
[案件名称]
案件名称:黄××、赵××诉麦××民间借贷纠纷一案民事判决书
[文书ID]
文书ID:c4db089a-64a0-40f9-96dd-749bc995b48e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）鱼民初（一）字第993号
[法院名称]
法院名称:柳州市鱼峰区人民法院

【--19243--】
[地区]
浙江省台州市椒江区人民法院

【--19244--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第1799号
[原告]
原告：俞××。
[被告]
被告：袁××。
[案件程序]
原告俞××与被告袁××民间借贷纠纷一案，于2009年7月8日诉至本院。本院于当日受理后，依法适用简易程序，由审判员陆放根独任审判，后因被告下落不明，转为普通程序审理，依法组成合议庭，于2009年10月30日公开开庭审理了本案，并当庭宣判。原告俞××到庭参加诉讼，被告袁××经本院公告传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2007年7月27日，被告因去武汉做工程需要向原告借款10万元，】【被告出具借条：并向原告出具借条一份，】【双方约定借款期限：还口头承诺在2008年初还清。】【被告拖欠借款：借款到期后被告并未及时还款，】【被告拖欠借款：原告多次上催讨，被告认欠不还。】【原告起诉要求判令：故诉请法院判令】【被告向原告还款：被告归还借款10万元，】【被告承担诉讼费：并承担诉讼费。】
[原告举证]
原告为证明其主张的事实，向本院提交借条一份，证明被告向原告借款10万元的事实。
[被告辩称]
被告袁××未作答辩；也未向本院提交证据。
[法院审理意见]
本院认为，被告袁××未到庭视为放弃答辩、举证与质证的权利。本院审查认为原告提供的证据具有真实性、合法性，对其主张的事实具有证明力，应予确认。
本院根据当事人的陈述以及本院确认的有效证据，认定下列案件事实：2007年7月27日，被告因去武汉做工程需要向原告借款10万元，并向原告出具借条一份。借条记载：借条今向俞××借人民币壹拾万元正（100000.00），借款人：袁××杭州市西湖区双浦镇浦塘村小葛家10号。后原告多次向被告催讨，被告认欠不还。故原告诉至法院。
本院认为，原告俞××与被告袁××之间的借款事实有借条为证，事实清楚，证据确实。双方的借贷关系合法有效，受法律保护。原告向被告交付了借款，被告理应在原告催讨后的合理期限内归还借款，被告经原告催讨后仍不归还借款，已经构成违约。故原告诉请判令被告归还借款10万元的请求，理由正当，应予以支持。被告袁××经本院公告传唤未到庭参加诉讼，不影响本案的审理和判决。综上，依照《中国人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
袁××归还俞××借款100000元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2300元，由袁××负担，于本判决生效之日起七日内交纳至本院；公告费650元，由袁××负担，于本判决生效之日起七日内径直支付给俞××。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内向本院递交上诉状及上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68，开户银行：工行湖滨分理处）。在上诉期满后仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长陆放根
[陪审员]
人民陪审员陈顺根
[陪审员]
人民陪审员方杏妹
[无效数据]
二九年十月三十日
[书记员]
书记员李韵
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-30
[案件名称]
案件名称:俞××与袁××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:75091fac-f9fb-4f78-be6c-c37bdb8f1cee
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第1799号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--19245--】
[地区]
浙江省泰顺县人民法院

【--19246--】
[地区]
浙江省临海市人民法院
[无效数据]
（2009）台临商初字第1660号
[原告]
原告：章××。
[原告代理人]
委托代理人：许××。
[被告]
被告：方××。
[被告]
被告：杨××。
[案件程序]
原告章××为与被告方××、杨××民间借贷纠纷一案，于2009年6月11日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年9月18日公开开庭进行了审理。原告章××的委托代理人许××到庭参加诉讼，被告方××、杨××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告章××起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：被告方××分别2008年6月12日、8月17日向原告借款160万元、68.20万元。】【被告仅偿还了部分借款：后被告返还借款40万元，】【被告还欠借款：尚欠余款188.20万元，】【被告拖欠剩余借款：虽经原告多次催讨，两被告至今未还。】【原告起诉要求判令：现向法院提起诉讼，请求判令】【被告向原告还款：两被告归还原告借款本金188.20万元】【支付逾期利息：及利息（利息按银行同期贷款利率计算，从起诉之日算至判决确定付款之日止），】【被告承担连带责任：并互负连带责任。】
[被告辩称]
被告方××、杨××未作答辩和举证。
[庭审记录]
原告为支持其诉讼主张，当庭宣读并出示了下列证据：1、原告的身份证复印件1份，拟证明原告的主体资格适格。
2、借条2份，拟证明2008年6月12日、8月17日，被告方××分别向原告借款160万元、68.20万元的事实。
3、结婚登记申请书1份，拟证明两被告系夫妻关系的事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定，原告当庭出示的上述证据材料，本院在送达起诉状副本以及本院告知当事人的诉讼权利义务须知和开庭传票时已一并提交给被告方××、杨××，被告方××、杨××既未提交书面答辩状，又无正当理由拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了抗辩和举证、质证的权利。本院认为，原告提供的证据材料符合证据的真实性、合法性和关联性，具有证据的证明效力，故本院对原告提供的上述证据予以认定。据此，本院认定的案件与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告与被告方××之间的借贷关系，双方当事人意思表示真实，没有违反法律、法规的强制性规定，应确认有效。本案借条未约定利息，视为不计利息。借条中未约定借款期限，原告可以在合理的期限内催告被告方××返还借款。被告方××经原告催告后仍未返还，属违约，原告有权主张被告方××按中国人民银行同期同类贷款基准利率支付逾期利息。庭审中，两被告放弃了答辩和质证，也未向本院提供证据证实被告方××向原告的借款属其个人债务，故确定被告方××在婚姻关系存续期间向原告的借款属两被告的夫妻共同债务，被告杨××应当承担共同偿还责任。原告的诉讼请求于法有据，本院予以支持。被告方××、杨××经本院合法传唤后无正当理由拒不到庭参加诉讼，并不影响本院对本案的审理。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，最高人民法院《关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告方××、杨××于判决发生法律效力后十日内返还原告章××借款本金188.20万元及利息（利息中国人民银行公布同期同类贷款基准利率计算，从2009年6月11日起算至判决确定的履行之日止）。被告方××、杨××互负连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理21738元，公告费200元，合计21938元，由被告方××、杨××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费21738元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：浙江省台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，账号：90×××35，执收单位代码：02001）。
如判决书生效后，义务人不自觉履行义务，权利人可在法律文书规定履行期间的最后一日起二年内向本院申请执行。
[审判长]
审判长孙晓风
[审判员]
审判员单维森
[审判员]
审判员祝匡华
[无效数据]
二九年十月三十日
[书记员]
代理书记员邱圣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-30
[案件名称]
案件名称:章××与方××、杨××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2b4d46f3-a10c-485f-9338-a0b0450bc8a2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台临商初字第1660号
[法院名称]
法院名称:临海市人民法院

【--19247--】
[地区]
浙江省台州市椒江区人民法院
[无效数据]
（2009）台椒商初字第2464号
[原告]
原告：陈美仙，女，1968年10月30日出生，住台州市椒江区葭芷街道东山头村育苗路85号。身份号码：332601196810303746。
[被告]
被告：李冬萍，光明路3号。身份号码：××。
[案件程序]
原告陈美仙与被告李冬萍民间借贷纠纷一案，本院于2009年10月13日立案受理。依法适用简易程序审判，公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告陈美仙到庭参加诉讼，被告李冬萍经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈美仙起诉称：【被告向原告借款：2008年11月26日、同年12月8日，被告以做生意缺资为由，分别二次向原告借款20000元、10000元，】【被告出具借条：并出具借条二份，】【双方约定借款利息：口头约定月息1分。】【被告拖欠借款：后经催讨，至今未还。】【原告起诉要求判令：现要求】【被告向原告还款：被告李冬萍归还借款本金30000元，】【支付逾期利息：并支付自起诉之日开始至实际履行之日止按中国人民银行规定的同期贷款利率计算的利息。】
[原告举证]
原告举证如下：借条二份。证明被告向原告借款30000元的事实。
[被告辩称]
被告李冬萍未作答辩。
[庭审记录]
本院已将原告提供的上述证据随诉状副本一并向被告送达，被告未提出书面反驳意见，亦未到庭应诉，视为其放弃庭审质证的权利。因此，原告提供的上述证据可以作为本案定案的依据，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：被告向原告借款30000元，并出具借条，故双方之间的借款合同关系成立，被告借款后未及时归还，违背诚实信用原则，对造成本案纠纷，应承担过错责任。故原告的诉讼请求，合法有据，本院予以支持。被告李冬萍经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，本院可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告李冬萍于本判决发生法律效力之日起十日内支付给原告陈美仙借款本金人民币30000元，并赔偿自2009年10月13日起至本判决确定给付之日止按中国人民银行规定的同期贷款基准利率计算的利息损失。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费280元（已减半），由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院（在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费560元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××003235，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行）。
[审判员]
审判员陈善华
[无效数据]
二九年十月三十日
[书记员]
代理书记员金媚
[无效数据]
附件：
[无效数据]
本判决所依据的相关法律和法条
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经许可中途退庭的
[无效数据]
，可以缺席判决。
[无效数据]
第二百二十九条
[无效数据]
被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义
[无效数据]
务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、
[无效数据]
裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行
[无效数据]
金。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第一百零七条
[无效数据]
当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承
[无效数据]
担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
[无效数据]
第二百零六条
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定
[无效数据]
不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时
[无效数据]
返不；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-30
[案件名称]
案件名称:陈美仙与李冬萍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ed5bf4b3-ef54-4844-b3e0-252975073f70
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台椒商初字第2464号
[法院名称]
法院名称:台州市椒江区人民法院

【--19248--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院

【--19249--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第2759号
[原告]
原告：徐惠国，诸暨市人，住诸暨市安华镇安华街164号。
[被告]
被告：何章华，男，1963年11月23日出生，汉族，诸暨市人，住诸暨市安华镇矿亭村。
[被告]
被告：何珊珊，女，1988年7月4日出生，汉族，诸暨市人，住诸暨市安华镇矿亭村。
[被告]
被告：何优，女，1964年6月29日出生，汉族，诸暨市人，住诸暨市安华镇矿亭村。
[案件程序]
原告徐惠国为与被告何章华、何珊珊、何优民间借贷纠纷一案，于2009年8月5日向本院起诉。本院同日受理后，依法由代理审判员郭志军独任审判，于2009年8月25日公开开庭进行了审理。原告徐惠国、被告何章华到庭参加诉讼，被告何珊珊、何优经本院送达起诉状副本、举证通知书及开庭传票，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐惠国诉称，【被告向原告借款：2006年1月19日、2007年1月13日，被告何章华因经营所需分二次共向原告借款人民币110000元，】【双方约定借款利息：约定月息按1.5%计算，利息按月付清，】【被告为此债务的担保人：被告何优对该借款提供连带责任担保。】【双方约定借款利息：2009年1月25日，原告与被告何章华约定将月息调整为1.8%，】【被告为此债务的担保人：并由被告何珊珊为该借款提供连带责任担保。】【被告拖欠利息：后被告仍未能按约付息。】【原告起诉要求判令：现原告起诉要求：】【被告向原告还款：一、被告何章华归还借款本金人民币110000元】【支付利息：及至2009年8月19日止的利息15280元，并支付至款清日止按约定月利率计算的利息；】【被告承担连带责任：二、被告何珊珊、何优对上述借款承担连带担保责任；】【被告承担诉讼费：三、本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告何章华在庭审中辩称，原告诉称事实，但现在经济困难，一时还不出。
[原告举证]
原告为证实其主张向本院提供借款条2份，证明被告何章华于2006年1月19日、2007年1月13日分二次共向原告借款110000元，约定月息按1.5%计算，被告何优为上述借款承担连带责任担保，2009年1月25日，追加另一被告何珊珊为担保人及利息调整为月息1.8%的事实，该2份借款条经庭审出示并质证，被告何章华对该证据的真实性均无异议，被告何珊珊、何优经本院合法传唤无正当理由拒不到庭应诉，应视为其放弃对原告提供的证据进行质证的权利，本院对原告提供的2份借款条作为有效证据予以认定。
[被告辩称]
被告何珊珊、何优未作出答辩，也未向本院提供证据。
[庭审记录]
庭审中，原告徐惠国与被告何章华统一了借款在2009年1月25日前尚欠利息2210元及2009年1月26日至今被告未按约支付利息的事实，对双方当事人统一的事实本院予以认定。
[法院查明事实]
综上，本院认定以下事实：2006年1月19日，被告何章华向原告借款人民币50000元，约定月息按1.5%计算，借期1年，利息每月18日前付清，被告何优对上述借款提供连带责任担保，担保期限自2006年1月16日至2009年12月底。2007年1月13日，被告何章华向原告借款人民币60000元，约定月息按1.5%计算，借期为1个月，被告何优对上述借款提供连带责任担保，担保期限自2007年1月13日至2010年12月底。上述借款均约定，借款人如借期中情况有变，出借人有权提前收回借款本息及借款引起的另外费用，借款人、担保人愿无条件一次性用现金付清借款本息及费用。2009年1月25日，原告与被告何章华约定将将上述借款月息提高为1.8%，并由被告何珊珊为提高月息为1.8%的借款提供连带责任担保，原告徐惠国与被告何章华均未将增加担保人及提高月息的事实通知何优，事后也未经何优同意。本院认为，合法的借贷关系依法受法律保护。被告何章华向原告徐惠国借款110000元并约定利息，被告何优、何珊珊为该借款提供连带责任保证的事实清楚。被告何章华未按约定支付利息，应视为原、被告在借款合同中约定的情况有变，原告有权提前收回借款本息的情形，现被告未能按约履行还款义务，显属违约，应依法承担违约责任。原告起诉要求被告何章华归还本金及利息，并要求被告何珊珊、何优负连带清偿责任，符合法律规定，本院予以支持。原告起诉要求被告何优按月息1.8%计算利息的借款承担担保责任，因原告徐惠国及被告何章华将月息提高为1.8%的事实均未通知被告何优，且也未经被告何优同意，故本院对原告诉请的要求被告何优承担超过按月息1.5%计算利息部分担保责任，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零八条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、《最高人民法院关于适用中华人民共和国担保法若干问题的解释》第三十条的规定，判决如下：
一、被告何章华应归还原告徐惠国借款人民币110000元，并支付至2009年1月25日止尚欠利息2210元及2009年1月26日起至款还清日止按月息1.8%计算的利息，被告何珊珊对上述债务负连带清偿责任，被告何优对借款人民币110000元及至2009年1月25日止尚欠利息2210元及自2009年1月26日起起至款还清日止按月息1.5%计算的利息负连带清偿责任，限判决生效之日起十五日内付清；二、驳回原告徐惠国的其余诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2806元，依法减半收取1403元，财产保全费1270元，合计诉讼费用2673元，由被告何章华、何珊珊、何优负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2806元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
代理审判员郭志军
二00九年十月三十日
书记员张迪
案件类型:2
裁判日期:2009-10-30
案件名称:徐惠国、徐惠国为与被告何章华、何珊珊、何优民间借贷纠纷与何章华、何珊珊等一审民事判决书
文书ID:09150644-0b86-474c-b89f-dd7f7c3cf377
审判程序:一审
案号:（2009）绍诸商初字第2759号

[错误]

【--19250--】
[地区]
浙江省平湖市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉平商初字第1114号
[原告]
原告：马××。
[原告代理人]
委托代理人：陆××。
[被告]
被告：朱××。
[案件程序]
原告马××为与被告朱××民间借贷纠纷一案，于2009年7月4日向本院起诉，本院同日受理，依法组成合议庭，于2009年10月30日公开开庭进行了审理。原告委托代理人陆××到庭参加诉讼，被告朱××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2009年3月20日，被告从原告处借款30000元，】【被告出具借条：并出具借条，】【双方约定借款期限：双方约定：被告于2009年6月底归还，】【双方约定逾期利息：若到期不还，则从2009年3月20日起计算利息。】【双方约定逾期利息：到期后，经原告多次催讨，被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：故原告向法院起诉，请求判令：】【被告向原告还款：被告立即归还借款30000元】【支付逾期利息：并按银行同期贷款利息赔偿原告利息损失（自2009年3月20日起至判决确定的履行之日止）；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告朱××在法定期限内未作答辩。
[原告举证]
为了证明自己的主张，原告提供了如下证据：借条1份，证明被告于2009年3月20日向原告借款30000元的事实。
[庭审记录]
经审核，本院对上述证据认证如下：原告提供的证据真实合法，且被告未到庭提出异议，本院予以认定，作为本案的定案依据。
综上，现查明：2009年3月20日，被告朱××向原告借款30000元，并出具借条1份，约定：于同年6月底前归还，到期不付，则从2009年3月20日起计算利息。后经原告多次催讨，被告至今分文未还，故酿成本案纠纷。
[法院审理意见]
本院认为：民事活动应当遵循诚实信用原则。被告向原告借款后，理应及时履行还款义务，但被告至今未还，显属欠理，现原告要求被告归还借款30000元，有理有据，由于被告朱××未按约归还，原告要求被告赔偿利息损失的诉讼请求，未违反法律规定，本院一并予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告朱××于本判决生效后十日内返还原告马××借款30000元并按银行同期贷款利率赔偿原告利息损失（自2009年3月20日起至本判决确定的履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元，财产保全费350元，共计诉讼费900元，由被告朱××负担（原告已预交的受理费本院不再退回，由被告在履行本判决规定的义务时直接支付给原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判长]
审判长万卫忠
[审判员]
审判员钱强敏
[审判员]
审判员张雷平
[无效数据]
二九年十月三十日
[书记员]
书记员金磊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-30
[案件名称]
案件名称:马××与朱××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c3e5765f-3bdb-42be-a06e-398d0f01174c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉平商初字第1114号
[法院名称]
法院名称:平湖市人民法院

【--19251--】
[地区]
浙江省开化县人民法院

【--19252--】
[地区]
浙江省苍南县人民法院
[无效数据]
（2009）温苍龙商初字第329号
[原告]
原告：温州××信用担保有限公司，住所地：苍南县××东街××号。
[原告法定代表人]
法定代表人：张××。
[原告代理人]
委托代理人：朱××。
[被告]
被告：黄××。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告温州××信用担保有限公司为与被告黄××、王××民间借贷纠纷一案，于2009年6月22日向本院起诉，本院于次日受理后，原告提出财产保全申请，经审查符合民事诉讼法第九十二条的规定，本院于2009年6月30日作出裁定，对登记在被告王××名下的座落于苍南县龙港镇长运大厦21层b室商品房予以诉讼保全。本院依法组成合议庭，于2009年10月9日公开开庭进行了审理。原告温州××信用担保有限公司（以下简称金陵××公司）的委托代理人朱××到庭参加诉讼，被告黄××、王××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告金陵××公司起诉称：原告原为温州新雅担保有限公司，2008年9月18日名称变更为温州××信用担保有限公司。【被告向原告借款：2008年4月7日，被告黄××因经商需要向原告借款300000元，】【双方约定借款利息：并约定利率按月利率2%计算，】【双方约定借款期限：还款日期为2008年7月7日。】【借款人拖欠借款：但时至今日，被告黄××分文未付。】综上，被告黄××没有偿还借款，于法不符，【两被告是夫妻关系：被告王××系被告黄××的丈夫，也应负连带偿付责任，】【原告起诉要求判令：为保护原告的合法权益，特诉请法院判决】【被告向原告还款：两被告共同支某某告300000元】【支付利息：及利息（从2008年4月7日起按月利率2%算至履行完毕时止），】【被告承担连带责任：两被告互负连带责任。】
[原告举证]
在举证期限内，原告向本院提供了下列证据材料：1.原告公司工商登记基本情况及变更登记情况，以证明原告的主体资格；2.二被告的身份证及婚姻登记记录证明，以证明两被告的主体资格及两被告于2007年11月19日登记结婚的事实；3.借款合同及借款借据各一份，以证明被告黄××向原告借款30万元及利息约定为月利率2%的事实。
[被告辩称]
二被告未作答辩，也未向本院提交证据。
[原告举证]
原告提供的上述证据，经庭审审查，其形式合法，内容客观真实，与本案具有关联性，符合有效证据的基本特征，对其证据效力本院予以确认；同时，从证据3可以看出，出借人虽未在借款合同上盖章，但作为原温州新雅信用担保有限公司的法定代表人，董某沈在借款合同上签字的行为应视为代表公司的行为。
[法院查明事实]
经审理，本院认定本案的事实与原告诉称的事实一致，另查明，原告金陵××公司的经营范围是：为中小企业、自然人贷款提供担保服务（不含金融业务及跨省担保）。
[法院审理意见]
本院认为：原告金陵××公司并非金融机构，其经营范围只是为中小企业、自然人贷款提供担保，本案中其以借贷名义变相向被告黄××发放贷款的行为违反了《中华人民共和国商业银行法》第三条及第十一条“未经国务院银行业监督管理机构批准，任何单位和个人不得从事吸收公众存款等商业银行业务”的强制性规定，应属无效。被告黄××因合同取得的300000元借款，应当予以返还；原告金陵××公司要求按月利率2%计算利息的主张不符合法律规定，不予支持，但被告黄××应当赔偿原告资金占用期间的损失，具体可参照中国人民银行公布的同期同档次贷款基准利率从借款之日起计算至判决确定还款之日止。由于此债务发生在两被告婚姻关系存续期间，应按夫妻共同债务处理，因此，被告王××应对上述借款承担连带偿还责任。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第五十二条第（五）项、第五十八条、《中华人民共和国婚姻法》第四十一条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释》（二）第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、黄××、王××于判决生效后十日内共同返还温州××信用担保有限公司300000元，并共同赔偿温州××信用担保有限公司上述资金占用期间的损失（按中国人民银行公布的同期同档次贷款基准利率从2008年4月7日起计算至判决确定还款之日止）。
如果未按判决指定的期间履行的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、驳回温州××信用担保有限公司其他诉讼请求。
本案受理费5800元，财产保全申请费2000元，合计7800元，由黄××、王××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。（在递交上诉状之日起七日内，预缴上诉案件受理费5800元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇至浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：319-299901040006651，逾期不交按自动撤回上诉处理。）审判长林春晓审判员杨绍宁人民陪审员肖庆仲二九年十月三十日书记员李前煜
案件类型:2
裁判日期:2009-10-30
案件名称:温州××信用担保有限公司、温州××信用担保有限公司为与被告黄××、王×与黄××、王××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:4945e853-c795-41f4-9d12-b38ba91b4d04
审判程序:一审
案号:（2009）温苍龙商初字第329号

[错误]

【--19253--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2009）绍商初字第1830号
[原告]
原告：楼军，1979年1月13日出生，汉族，住绍兴市越城区五泄路204号4―502室。
[被告]
被告：吴忠华，，1965年8月12日出生，汉族，住绍兴县富盛镇红山村三溪口。
[案件程序]
原告楼军为与被告吴忠华民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月17日立案受理，依法由审判员陈伟独任审判于2009年10月13日公开开庭进行了审理。原告楼军到庭参加诉讼，被告吴忠华经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告楼军诉称，【被告向原告借款：2006年9月25日被告以做生意资金紧张为由向原告借款人民币87，500元，】【双方约定借款期限：承诺于2007年9月25日归还，】【双方约定借款期限：并约定按年利率8%计息。】【被告拖欠借款：借款到期后被告至今未归还，】【原告起诉要求判令：故要求】【被告向原告还款：被告归还上述87，500元借款】【支付利息：并支付该款自2006年9月25日起至借款清偿日止按年利率8%计算的利息。】
被告吴忠华未作答辩。
[原告举证]
原告为证明其请求主张，向本院提交2006年9月25日由被告出具给原告的借条一份，证明被告向原告借款87，500元，约定年利率8厘，承诺于2007年9月25日归还。
[被告辩称]
被告吴忠华未到庭应诉，视为其自愿放弃对原告提供的证据进行质证和抗辩的权利。
[法院审理意见]
本院认为，原告提供的证据来源合法，内容客观真实，与案件事实相关联，对本案有证明力。
根据上述认定的证据及当事人的陈述，本院认定下列事实，2006年9月25日被告吴忠华向原告出具借条一份，载明：今由吴忠华向楼军借款人民币捌万柒千伍佰元，年利率捌厘，于2007年9月25日归还。到期后因被告未归还，遂成讼。
本院认为，债务应当清偿。被告吴忠华向原告楼军借款人民币87，500元的事实清楚，证据确凿。被告未按约定时间归还显属违约，故原告要求被告归还借款及利息的理由正当，本院应予支持。被告吴忠华未到庭应诉，应承担相应的诉讼后果。
依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告吴忠华应归还原告楼军借款人民币87，500元及该款自2006年9月26日起至本判决确定的履行日止按年利率8%计算的利息。限在本判决生效之日起十日内付清。
如被告吴忠华未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1，988元，减半收取994元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1，988元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员陈伟
[无效数据]
二九年十月三十日
[书记员]
书记员易青
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-30
[案件名称]
案件名称:楼军与吴忠华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:37175845-deff-4720-884c-61872059fc3b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍商初字第1830号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--19254--】
[地区]
浙江省平湖市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉平商初字第1440号
[原告]
原告：潘××。
[原告代理人]
委托代理人：吴××。
[被告]
被告：居××。
[案件程序]
原告潘××为与被告居××民间借贷纠纷一案，于2009年10月13日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员杨海伦适用简易程序进行审理，于同年10月30日公开开庭进行了审理。原告潘××的委托代理人吴××到庭参加了诉讼；被告居××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告潘××起诉称：【被告向原告借款：2008年2月21日，被告居××因经营资金周转需要，向原告借款人民币11300元，】【被告出具借条：并于当日出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定借期一个月，从2008年2月21日到2008年3月20日，】【双方约定借款利息：利息按每月3分计算。】【约定如果逾期被告承担一切费用：并约定在拖延还款期间，潘××所付出的追讨此款项费用由被告居××承担。】【被告拖欠借款：借款到期后，经原告多次催讨，被告居××拒不还款。】原告为催讨此债权，已经支付了律师费1539元。】【原告起诉要求判令：故请求依法判令】【被告向原告还款：被告居××立即归还借款人民币11300元，】【支付利息：支付利息247.47元，】【支付逾期利息：并赔偿逾期还款的利息损失（以11300元本金按银行同期贷款利率5.31%，从2008年2月21日计算到判决确定的履行之日）；】【被告承担律师费：被告居××支付原告实现债权的律师费用1539元；】【被告承担诉讼费：本案的诉讼费用由被告承担。】被告居××未作答辩。
[原告举证]
针对自己的主张，原告潘××提供了下列证据：一、借条一份，该借条上载明如下内容：被告居××因为经营资金周转困难，于2008年2月21日向原告借款11300元，借期为一个月，期限从2008年2月21日到2008年3月20日，在以上约定时间内归还，是否已偿还此款以潘××的收条为准。另外约定，如果被告居××在约定的时间内不归还以上借款或者有意逃避偿还此借款，则原告潘××所付出的追讨此款项的费用由被告居××承担，原告潘××保留追究被告居××法律责任的权利。借条最后补充约定，上述借款利息按每月3分计算。
二、委托代理合同以及收费发票各一张，证明原告为催讨此笔债务，委托浙江嘉诚中天律师事务所吴××律师为代理人，为此已经支付了律师费1039元，基本办案费用500元，合计1539元。
[庭审记录]
经审核，本院认证认为：对原告提供的借条、委托代理合同及发票，内容真实，形式合法，符合证据的规范化要求。
被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证的权利。故本院对原告提供的证据予以认定，对所要证明的事实予以采信。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：被告居××因经营资金周转需要，于2008年2月21日向原告潘××借款11300元，约定借款利率为每月三分，借款日期为2008年2月21日至2008年3月20日，原告为追讨借款支出的费用由被告承担。但被告居××未按期归还借款。原告潘××为实现上述债权已支付代理费用1539元。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系受法律保护，借款人应当按照约定的期限返还借款。本案被告居××在向原告借款后，未按约定时间还款，显属违约。原、被告约定的利率过高，原告请求按银行贷款利率5.31%的4倍计算借款期间的利息、按5.31%计算逾期利息的请求，符合法律规定，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法进行缺席判决。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告居××于本判决生效之日起十日内归还原告潘××借款11300元并支付利息200.01元、逾期利息（自2008年3月21日起至判决确定的履行日止，按银行贷款年利率5.31%计算）及原告潘××实现债权支出的代理费用1539元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费148元，减半收取74元，由被告居××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判员]
审判员杨海伦
[无效数据]
二九年十月三十日
[书记员]
书记员陆飞
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-30
[案件名称]
案件名称:潘××与居××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bb4531de-1864-4c56-9218-f9e06969e318
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉平商初字第1440号
[法院名称]
法院名称:平湖市人民法院

【--19255--】
[地区]
浙江省平湖市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉平商初字第1439号
[原告]
原告：潘××。
[原告代理人]
委托代理人：吴××。
[被告]
被告：居××。
[被告]
被告：徐××。
[案件程序]
原告潘××为与被告居××、徐××民间借贷纠纷一案，于2009年10月13日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员杨海伦适用简易程序进行审理，于同年10月30日公开开庭进行了审理。原告潘××的委托代理人吴××到庭参加了诉讼；被告居××、徐××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告潘××起诉称：【被告向原告借款：2007年12月1日，被告居××因经营资金周转需要，向原告借款人民币12000元，】【被告出具借条：并于当日出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定借期一个月，从2007年12月2日到2008年1月1日，】【双方约定借款利息：利息按每月三分计算。】【被告为此债务的担保人：借款由徐××作为担保人，】【约定如果逾期被告承担一切费用：并约定在拖延还款期间，潘××所付出的追讨此项费用由借款人居××或担保人徐××承担。】【被告拖欠借款且被告未履行担保义务：借款到期后，经原告多次催讨，借款人居××和担保人徐××均不还款。】原告为催讨此债权，已经支付了律师费1600元。】【原告起诉要求判令：故请求依法判令】【被告向原告还款：被告居××立即归还借款人民币12000元，】【支付利息：支付利息262.80元，】【支付逾期利息：并赔偿逾期还款的利息损失（以12000元本金按银行同期贷款利率5.31%，从2008年1月2日计算到判决确定的履行之日）；】【被告承担律师费：被告居××支付原告实现债权的律师费用1600元；】【被告承担连带责任：被告徐××对上述全部款项承担连带责任；】【被告承担诉讼费：本案的诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告居××、徐××未作答辩。
[原告举证]
针对自己的主张，原告潘××提供了下列证据：一、借条一份，该借条上载明如下内容：被告居××因为经营资金周转困难，于2007年12月1日向原告借款12000元，借期为一个月，期限从2007年12月2日到2008年1月1日，在以上约定时间内归还，是否已偿还此款以潘××的收条为准。另外约定，如果被告居××在约定的时间内不归还以上借款或者有意逃避偿还此借款，则担保人徐××承诺由其承担此借款。
[庭审记录]
在拖延还款期间，原告潘××所付出的追讨此款项的费用由被告居××或被告徐××承担，原告潘××保留追究被告居××法律责任的权利。借条最后补充约定，上述借款利息按每月3分计算。
[原告举证]
二、委托代理合同以及收费发票各一张，证明原告为催讨此笔债务，委托浙江嘉诚中天律师事务所吴××律师为代理人，为此已经支付了律师费1100元，基本办案费用500元，合计1600元。
[庭审记录]
经审核，本院认证认为：对原告提供的借条、委托代理合同及发票，内容真实，形式合法，符合证据的规范化要求。
被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证的权利。故本院对原告提供的证据予以认定，对所要证明的事实予以采信。本院经审理，认定事实如下：被告居××因经营资金周转需要，于2007年12月1日向原告潘××借款12000元，约定借款利率为每月三分，借款日期为2007年12月2日至2008年1月1日。如被告居××未按时归还借款，则被告徐××作担保归还借款，原告为追讨借款支出的费用由二被告承担。但被告居××未按期归还借款，被告徐××也未履行担保责任。原告潘××为实现上述债权已支付代理费用1600元。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系受法律保护，借款人应当按照约定的期限返还借款。本案被告居××在向原告借款后，未按约定时间还款，显属违约。被告徐××自愿为被告居××的上述借款担保，但未约定保证方式，应按连带责任保证承担保证责任。原、被告约定的利率过高，原告请求按银行贷款利率5.31%的4倍计算借款期间的利息、按5.31%计算逾期利息的请求，符合法律规定，本院予以支持。二被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法进行缺席判决。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告居××于本判决生效之日起十日内归还原告潘××借款12000元并支付利息212.40元、逾期利息（自2008年1月2日起至判决确定的履行日止，按银行贷款年利率5.31%计算）及原告潘××实现债权支出的代理费用1600元；二、被告徐××对上述第一条被告居××的还款义务承担连带保证责任。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费176元，减半收取88元，由被告居××、徐××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判员]
审判员杨海伦
[无效数据]
二九年十月三十日
[书记员]
书记员陆飞
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-30
[案件名称]
案件名称:潘××与居××、徐××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:21e9e2da-9fed-4576-acea-76d742d6381b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉平商初字第1439号
[法院名称]
法院名称:平湖市人民法院

【--19256--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院
[无效数据]
（2009）丽遂商初字第1039号
[原告]
原告陶×。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）范××。
[被告]
被告叶××。
[被告]
被告高××。
[被告]
被告郑××。
[案件程序]
原告陶×诉被告叶××、高××、郑××民间借贷纠纷一案，于2009年9月22日向本院起诉。本院受理后，依法适用简易程序由审判员陈武文独任审判，于2009年10月14日公开开庭进行了审理。原告陶×及其委托代理人范××，被告高××、郑××到庭参加诉讼，被告叶××经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陶×诉称，【被告向原告借款：2008年11月3日，被告叶××、高××向原告借款188000元，】【双方约定借款利息：约定月息20‰，】借款到借款人以自己的房产向银行抵押借款到位时归还，【约定如果逾期被告支付违约金：如未按出借人的要求归还本息，借款人承担未还款每日10‰的违约金，】【约定如果逾期被告承担一切费用：并承担出借人的律师费、诉讼费等。】【被告为此债务的担保人：被告郑××为借款人的全部债务承担连带责任担保，】【双方约定担保期限：保证期间二年。】【被告拖欠借款：原告将款项支付给借款人后，借款人并未按要求到银行办理抵押贷款，致使该借款未能按时偿还，经原告多次催要，被告仍未履行还款义务，】【被告未履行担保义务：担保人也未承担担保责任。】【原告起诉要求判令：为此，原告向法院起诉，请求判令：】【被告向原告还款：1、被告归还借款本金188000元】【支付利息：及支付利息（利息从2008年11月3日起按月利率20‰计付至款还清之日止）；】【被告承担律师费：2、支付原告的律师代理费6200元；】【被告承担诉讼费：3、由三被告承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告叶××、高××书面辩称，2007年4月28日，原告承诺可以帮助我们到银行办理15年房屋按揭贷款，因我们缺少资金，便向原告借款100000元用于房产的土地使用权由划拨转为出让性质，并立下借据，二个月内办理贷款成功后，我们归还借款本息。之后，因按揭贷款政策变动，无法贷出款项，我们便要求原告归还房产证件，但原告将其扣留不还。2008年11月2日，被告郑××告知可以办理贷款，我们告知原告后，双方于11月3日重新立一份借据，并将原借据撕毁。故原告诉称与事实不符，且是原告欺骗我们在先，故请求法院驳回原告的诉讼请求，并返还我们的产权证件。
[被告辩称]
被告郑××口头辩称，因被告叶××在银行是信用黑名单，不能贷款，我才答应帮其担保先领两证；现在款也未贷出来，两证也交还给原告了。且我是对借款履行过程进行担保并非的借款进行担保，故我不应承担连带保证责任。
[原告举证]
原告为主张其诉讼请求，向本院提供了：1、借据二份，待证2008年11月3日被告叶××、高××向原告借款188000元，月息20‰，并对违约金作了约定；由被告郑××签字提供担保的事实；2、发票一张，待证原告为本案支付的律师费6200元。证据经被告高××、郑××质证对证据1均无异议，但郑××认为只对先领出被告叶××、高××的房产两证提供的担保，原告在庭审中也认可。对证据2认为不清楚。本院认为，被告高××、郑××对证据1无异议，本院予以确认。证据2，原告提供的是原件，故能证明原告因本次纠纷请律师而支付代理费用6200元。
[被告辩称]
被告高××为主张其辩称，向本院提供了：1、向信用社贷款的三份票据，待证信用社未向其发放贷款；2、该收据拨款转让费某，待证已向原告支付50000元手续。原告质证认为，证据1、证据2均与本案没有关联性。本院认为，本案系民间借贷，被告高××提供的证据与本案无关联性，不能作为本案定案依据。
[法院查明事实]
经审理查明：2007年4月，被告叶××、高××向原告陶×借款，并由原告将被告叶××、高××房产的土地使用权性质由划拨转让为出让。由被告到银行办理按揭贷款归还原告借款本息。由于政策及条件限制，办理土地使用权性质变更后，被告不能从银行办理贷款，原告将被告叶××、高××房产的两证质押。2008年11月3日，原告陶×与被告叶××、高××结算，两被告共欠被岚188000元，被告郑××称能从信用社以叶××、高××的房产抵押贷款，故担保由被告叶××、高××向信用社贷款的款项用于归还原告借款，原告先返还被告叶××、高××的房产两证。若贷款不用于归还原告借款，则负连带责任，若不能贷款则将两证交还原告陶×。当日，由被告叶××、高××出具借条，载明：“叶××因需要资金周转，向陶×借款人民币（大写）壹拾捌万捌千元整（￥：188000.00以现金方式支付）。双方商定利率为月利率2%。该款本金及利息于2008年11月3日起生效。借款人承诺：以叶坦路四弄四号幢房土地证（2007第1340号）和房产证（000013175号）作抵押到银行贷款到位时归还本息，如未按出借人的要求及时归还本息，本人自愿按每天未归还借款本息的1%计算支付给出借人作为违约金。如由此引起诉讼，出借人的律师费、诉讼费用均由借款人承担。”被告郑××作为担保人签字。后由于信用社已知被告叶××、高××贷款用于归还借款而不发放贷款。
现原告陶×已收回被告叶××、高××房产两证。双方发生纠纷，原告陶×聘请律师向本院起诉，原告为此支付律师费用6200元。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系，受法律保护。被告叶××、高××向原告陶×借款到2008年11月30日结算还欠本息188000元，有借据为凭，事实清楚，证据充分，应予认定。双方约定归还期限不明确，原告可以随时主张权利，故原告要求被告叶××、高××归还款本息的请求，本院予以支持。被告郑××是对债务履行的过程进行保证，而且已履行了担保职责，故不应再承担责任。被告叶××、高××主张原告欺骗被告，无证据证明，本院不予采信。被告叶××、高××要求原告返还相关证件，不是同一个法律关系，可另行主张。原告要求被告支付律师代理费，没有法律依据。被告叶××未到庭应诉，也未提供证据，应视为放弃抗辩。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告叶××、高××于本判决生效之日起十日内归还原告陶×借款本金188000元及利息（利息从2008年11月3日起按月利率20‰计算至本院确定还款之日止）。
二、驳回原告陶×的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案减半收取案件受理费2382元，由原告陶×负担182元，被告叶××、高××负担2200元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员陈武文

[错误]

【--19257--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第4122号
[原告]
原告陈裕福，男，1966年4月18日出生，汉族，经商，住义乌市上溪镇黄山三村4组。
[原告代理人]
委托代理人，童修江，浙江兴运律师事务所律师。
[被告]
被告傅肃林，经商，住义乌市佛堂镇赵朱村赵宅。
[案件程序]
原告陈裕福为与被告傅肃林民间借贷纠纷一案，于2009年6月15日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年10月20日公开开庭进行了审理。原告陈裕福的委托代理人童修江到庭参加了诉讼；被告傅肃林经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈裕福诉称，【被告向原告借款：2007年5月15日，被告因资金周转向原告借款人民币2万元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定于2007年6月15日前归还，】【双方约定逾期利息：若有逾期，被告则需支付同期银行贷款利息的四倍。】
【被告拖欠借款：嗣后，经原告催讨，被告至今未付。】【原告起诉要求判令：为此，请求法院判令】【被告向原告还款：被告立即归还借款本金20000元】【支付逾期利息：及利息（自2007年6月16日始按银行同期同类贷款利率四倍计付至实际履行之日止）】被告傅肃林未作答辩。经审理查明，2007年5月15日，被告因资金周转向原告借款人民币20000元，并出具借条一份，约定于2007年6月15日前归还，若有逾期，被告则需支付同期银行贷款利息的四倍。嗣后，经原告催讨，被告至今未付。
上述事实，【借条证明：有原告提供的借条一份及当事人的陈述等证据在卷佐证。】
[法院审理意见]
本院认为，本案原告陈裕福与被告傅肃林之间的借贷关系合法有效，被告欠原告借款20000元的事实清楚，有借条为凭，本院予以确认。原告要求被告自2007年6月16日始按银行同期同类贷款利率的四倍计付利息损失至实际履行之日止，符合法律规定，本院予以支持。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃答辩和质证的权利，可依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告傅肃林于本判决生效后十五日内归还原告陈裕福借款20000元及利息损失（自2007年6月16日始按银行同期同类贷款利率的四倍计付至实际履行之日止）。
案件受理费588元，由被告傅肃林负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
（本页无主文）审判长楼煜波人民陪审员冯德泰人民陪审员朱红星二九年十月三十日书记员成丽丹【附注】（2009）金义商初字第4122号民事判决书适用法律条文具体内容1、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
2、《中华人民共和国合同法》第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。3、《中华人民共和国合同法》第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。
案件类型:2
裁判日期:2009-10-30
案件名称:陈裕福与傅肃林民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:ca9ee82c-e20a-44ec-842e-3755bdcc8e23
审判程序:一审
案号:（2009）金义商初字第4122号

[错误]

【--19258--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第6414号
[原告]
原告郑德荣，居民，市佛堂镇渡磬中路79号委托代理人程冬红。
[被告]
被告李忠华，佛堂镇李宅123号，现住义乌市江滨西路368号。
[案件程序]
原告郑德荣为与被告李忠华民间借贷纠纷一案，于2009年9月23日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法由代理审判员楼煜波独任审判，于2009年10月30日公开开庭进行了审理。
原告郑德荣的委托代理人程冬红到庭参加了诉讼；被告李忠华经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告郑德荣诉称，【被告向原告借款：被告因经商投资的需要于2008年11月1日向原告借款100000元，】【被告出具借条：并出具借条一份给原告，】【双方约定借款期限：双方约定于2008年底之前归还。】【被告拖欠借款：嗣后，经原告多次催讨，被告至今分文未付。】【原告起诉要求判令：为此，请求判令】【被告向原告还款：被告归还借款100000元】【支付逾期利息：及利息损失（自2009年1月1日始按银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）。】被告李忠华未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2008年11月18日，被告因经商投资的需要向原告借款100000元，并出具借条一份，约定于2008年底之前归还。借款到期后，经原告多次催讨，被告至今分文未付。
上述事实，有原告提供的借条一份及当事人的陈述等证据在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，本案原告郑德荣与被告李忠华之间的借贷关系合法有效，被告欠原告借款100000元的事实清楚，有借条为凭，本院予以确认。原告要求被告自2009年1月1日始按银行同期同类贷款利率计付利息损失至实际履行之日止，符合法律规定，本院予以支持。被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃答辩和质证的权利，可依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李忠华于本判决生效后十五日内归还原告郑德荣借款100000元及利息损失（自2009年1月1日始按银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）。
案件受理费1150元，由被告李忠华负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
（本页无主文）代理审判员楼煜波二九年十月三十日书记员成丽丹【附注】（2009）金义商初字第6414号民事判决书适用法律条文具体内容1、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
2、《中华人民共和国合同法》第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
3、《中华人民共和国合同法》第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。
案件类型:2
裁判日期:2009-10-30
案件名称:郑德荣与李忠华民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:42e74e49-8f8f-45bf-af86-425ffe013ad2
审判程序:一审
案号:（2009）金义商初字第6414号

[错误]

【--19259--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第2971号
[原告]
原告马元胜，经商，住贵州省习水县官店镇何村村跃进组（身份证号：522132197811027314）。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）周曾贵，浙江星汇律师事务所律师。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）董灵旭，浙江星汇律师事务所律师。
[被告]
被告苏文选，经商，住玉环县大麦屿街道龙泉支一巷19号（身份证号：××121157）。
[案件程序]
原告马元胜与被告苏文选民间借贷纠纷一案，于2009年10月14日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员孙宾独任审判，于2009年10月30日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告马元胜的委托代理人周曾贵、董灵旭到庭参加诉讼，被告苏文选经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告马元胜诉称，【被告向原告借款：2007年9月17日、2007年10月24日、2008年9月2日，被告苏文先以企业经营需要资金周转为由，分别向原告借去人民币50000元、10000元、100000元，合计人民币160000元，】【被告出具借条：并出具借款借据三份为凭。】【被告拖欠借款：因被告至今未付，】【原告起诉要求判令：故诉请判令】【被告向原告还款：被告立即归还借款计人民币160000元。】
[法院查明事实]
被告苏文选未作答辩。经审理查明，本院认定的事实与原告陈述一致。
上述事实，有原告提供的由被告出具的借款借据原件三份及原告的庭审陈述等证据材料予以证实。
[法院审理意见]
本院认为，被告苏文选经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为其放弃质证和抗辩权利。原、被告之间的借贷关系明确，事实清楚，证据确凿。债务应当清偿。原告的诉讼请求与理由成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告苏文选于判决生效后十五日内偿还原告马元胜借款计人民币160000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间债务利息。
案件受理费3500元，减半收取计人民币1750元，由被告苏文选负担（此款于判决生效后七日内向本院交纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内，按照不服一审判决部分的上诉请求数额交纳上诉案件受理费，逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35］审判员孙宾二九年十月三十日代理书记员丁艳艳案件类型:2裁判日期:2009-10-30案件名称:马元胜与苏文选民间借贷纠纷一审民事判决书文书ID:78719b6f-a445-4941-8379-7308064b26ba审判程序:一审案号:（2009）台玉商初字第2971号法院名称:玉环县人民法院

【--19260--】
[地区]
浙江省象山县人民法院民事判决书
[无效数据]
（2009）甬象商初字第2003号
[原告]
原告：柳×。
[被告]
被告：沈××。
[案件程序]
原告柳×与被告沈××民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月10日立案受理后，被告于答辩期内向本院提起管辖权异议，本院依法于9月18日作出（2009）甬象商初字第2003-1号民事裁定书，裁定驳回被告的管辖权异议申请。本案依法由代理审判员祝令河适用简易程序公开开庭进行了审理，原告柳×到庭参加诉讼，被告沈××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告柳×起诉称：【被告向原告借款：被告沈××于2007年2月12日向原告借款300000元，】【双方约定借款期限：约定于2007年8月12日归还，】【被告出具借条：被告沈××出具借条一份，】【被告拖欠借款：该借款至今未予归还，】【原告起诉要求判令：原告现要求法院判令】【被告向原告还款：被告归还借款300000元，】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
庭审中，【借条证明：原告为证明所诉事实，向本院提供由被告出具的借条一份。】
[被告辩称]
被告沈××答辩称，原、被告双方并无真实的借款关系，原告由于借款给案外人俞某某，因原告之妻不相信俞某某的还款能力，于是原告向被告商量，由被告出具一张假借条用来欺骗原告之妻，被告因与原告是多年的朋友关系就答应了他，后因案外人俞某某不能归还原告借款，原告竟然起诉被告。另外借据中没有利息的约定，也可推定此借款为假借款。
被告沈××未在举证期限内提供证据。
对原告提供的证据，被告沈××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视作放弃质证权。原告当庭承诺原告提供的上述证据及庭审陈述若有虚假，愿承担法律责任。
[法院查明事实]
经审查，原告所提供的证据真实、合法，且与本案存在关联，本院予以认定。
案经审理，本院确认原告诉称事实为本案基本事实。
[法院审理意见]
本院认为，被告沈××向原告柳×借款300000元事实，有被告出具的借条一份为证，借款后，债务人应按约履行还款义务。被告沈××主张本案借款并不存在，借据只是因为原告需要隐瞒原告之妻，请求被告出具的假借据，对此被告不能提供证据，本院不予采信。被告沈××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
被告沈××在本判决生效后十五日内归还原告柳×借款300000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费5800元，因适用简易程序减半收取2900元，管辖权异议受理费100元，共计3000元，由被告沈××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭本判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号81×××01，开户银行中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明一审案号，逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代理审判员祝令河
[无效数据]
二九年十月三十日
[书记员]
代书记员胡海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-30
[案件名称]
案件名称:柳×与沈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:db570d0b-7292-40e4-b80e-df7ba3741af7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第2003号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--19261--】
[地区]
浙江省舟山市定海区人民法院

【--19262--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第2853号
[原告]
原告许国英，住杭州市拱墅区吉庆苑20幢3单元402室。
[被告]
被告周成，成年。
[案件程序]
原告许国英诉被告周成民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，于2009年10月30日公开开庭进行了审理，原告到庭参加了诉讼，被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告许国英起诉称：【被告向原告借款：05年10月23日被告周成祥原告许国英借款15000元，】【双方约定借款期限：约定2006年9月31日一次性付清，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨，被告至今未愈归还。【原告起诉要求判令：现原告诉至本院，请求：】【被告向原告还款：1、判令被告归还借款人民币15000元，】【支付逾期利息：利息2907元，以上合计17907元（按日利息万分之1.77从2006年10月1日计算至09年9月30日，以后另计至被告履行之日止）；】【被告承担诉讼费：2、由被告承担本案诉讼费用。】被告未作答辩，也未提供任何证据。
[原告举证]
原告为支持其诉请，向本院提供由被告出具的欠条一张，证明被告向原告借款人民币15000元，约定于06年9月31日前还清的事实。
[庭审记录]
对于原告提供的以上证据，因被告经本院公告送达诉讼文书，无正当理由，拒不到庭参加诉讼，是对其自身诉讼权利的放弃和对法律的不尊重，应视为放弃抗辩权。
以上证据，本院认为其内容真实客观，来源合法，符合证据“三性”，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告所诉请的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告周成向原告许国英借款人民币15000元，约定于06年9月31日前付清之事实清楚，证据充分，有被告出具的欠条为凭。被告理应按约归还借款，拖欠不付系违约行为，依法应承担民事法律责任。故原告要求被告立即归还借款人民币15000元及利息（按银行同期贷款利率自06年10月1日计算到本判决确定的履行日止）之诉请理由成立，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条及《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十条、第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告周成于本判决生效后十日内支付原告许国英借款人民币15000元及利息（利息自2006年10月1日起按银行同期贷款基准利率计算至本判决确定的履行日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费124元（已减半收取），由被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费248元，款汇至浙江省金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行，汇入帐号：19×××37，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判员]
审判员郑元有
[无效数据]
二九年十月三十日
[书记员]
代书记员王霄雯
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-30
[案件名称]
案件名称:许国英与周成民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c2711dae-4aa6-406c-84c3-bce81816accb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第2853号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--19263--】
[地区]
浙江省象山县人民法院

【--19264--】
[地区]
浙江省象山县人民法院

【--19265--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2009）杭下商初字第570号
[原告]
原告：倪建强。
[原告代理人]
委托代理人：赵一同、王双。
[被告]
被告：傅利群。
[案件程序]
原告倪建强为与被告傅利群民间借贷纠纷一案，于2009年3月11日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员俞瑛独任审判。后因送达困难，本案转为普通程序审理，并经本院院长批准延长审限。本院于2009年10月12日对该案公开开庭进行了审理。原告倪建强的代理人王双到庭参加诉讼，被告傅利群经依法公告传唤，无正当理由未到庭应诉。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告倪建强起诉称：【双方签订借款合同：2008年5月12日，原告与被告订立借款合同，】【被告向原告借款：约定：由原告向被告出借人民币10万元整，】【双方约定借款期限：借款期限至2008年6月10日，】【双方约定借款利息：利息为月息叁分；】【约定如果逾期被告支付违约金：逾期不还的，每日按借款总额的百分之三支付违约金，直至借款还清之日止；】【约定如果逾期被告承担一切费用：并承担诉讼费、保全费等一切实现债权的费用。】【被告拖欠借款：签约后，原告依约提供借款10万元，被告应于借款期满后还款，但至原告起诉时，被告一分未还。】【原告起诉要求判令：故诉讼来院，要求】【被告向原告还款：被告：1、向原告给付人民币100000元；】【支付利息：2、支付利息3000元；】【支付违约金：3、支付违约金789000元（暂计至2009年2月24日，要求支付至款项付清之日止）；】【被告承担诉讼费且被告承担律师费：4、诉讼费、财产保全费、律师费等一切实现债权的费用由被告承担。】
[原告举证]
原告倪建强为证明其事实主张，向本院提供如下证据：借条，欲证明原、被告之间存在借贷关系。
[庭审记录]
收条，欲证明被告收到原告借款人民币10万元。
[被告辩称]
被告傅利群未作答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
本院对原告提交的证据经与原件审核后认为，该证据客观真实，与待证事实存在联系，故对证据的真实性、关联性和合法性予以确认。
综上，经审理本院认定的事实除与原告倪建强诉称事实一致外，另补充如下案件事实：2008年5月12日，银行同期贷款利率为年利率6.57%。
[法院审理意见]
本院认为，原告倪建强以借条为据能印证与被告傅利群存在民间借贷关系。现倪建强已提供收条证明履行了出借人应履行的出借义务，而傅利群取得借款后未能及时归还引发了本案诉讼。对此，傅利群应承担相应的民事责任。故傅利群收取的借款应予归还。借条中虽约定利息为月息3分，但该约定已超过银行同期贷款利率的4倍，故本院对超过部分不予保护。就违约金部分，借条中约定的标准属明显过高，本院依法予以调整至银行同期贷款利率的4倍。原告倪建强提出的律师代理费，因未能提供相应的证据，故本院不予支持。傅利群经依法传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条及最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告傅利群于判决生效后十日内归还原告倪建强借款100000元。
二、被告傅利群于判决生效后十日内支付原告倪建强利息2190元。
三、被告傅利群于判决生效后十日内支付原告倪建强违约金18907元（暂计至2009年2月24日，以后按年利率26.28%计至判决确定的履行期满日）。
四、驳回原告倪建强的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费12720元，财产保全申请费5000元，两项合计17720元，由倪建强负担13000元，由傅利群负担4720元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交案件受理费，案件受理费按照不服本院判决部分的上诉请求由本院另行书面通知。
[审判长]
审判长俞瑛
[陪审员]
人民陪审员岑宪权
[陪审员]
人民陪审员丁晓燕
[无效数据]
二九年十月三十日
[书记员]
代书记员沈忠英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-30
[案件名称]
案件名称:倪建强与傅利群民间借贷纠纷一审民事判决书(1)
[文书ID]
文书ID:79583d35-ae83-4aee-8b2a-16eb0be29a11
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭下商初字第570号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--19266--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2009）绍越商初字第1528号
[原告]
原告王芬芳。
[被告]
被告谢民。
[案件程序]
原告王芬芳诉被告谢民民间借贷纠纷一案，于2009年6月1日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭于2009年10月19日公开开庭进行了审理。原告王芬芳到庭参加了诉讼，被告谢民经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王芬芳诉称，【被告向原告借款：被告谢民于2008年11月4日向原告借款人民币30000元，】【双方约定借款期限：口头承诺半个月后立即归还，】【被告拖欠借款：然时至今日仍未还款，】【原告起诉要求判令：故请求依法判令】【被告向原告还款：被告立即归还原告借款人民币30000元，】并赔偿相应精神损失，【原告起诉要求判令：庭审中原告变更诉讼请求为判令】【被告向原告还款：被告归还原告借款人民币30000元，】【支付逾期利息：并支付自起诉日起至本判决确定履行日止按中国人民银行公告的同期贷款基准利率计算的利息。】
[被告辩称]
被告谢民未作答辩，也未在举证期限内提供证据。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，在举证期限内提供借条一份，以证明被告向原告借款人民币30000元的事实。被告经本院公告送达传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃质证权利。
[庭审记录]
本院认证认为，原告提供的借条内容真实，来源合法，与本案有关联，本院予以认定，可以作为定案的依据。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2008年11月4日，被告谢民向原告王芬芳出具借条一份，载明“今向王芬芳借到人民币30000元（叁万元正）借款人：谢民”。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的民间借贷关系，主体适格，意思表示真实一致，内容未违反法律、行政法律的强制性规定，应认定合法有效。被告尚未归还原告借款30000元，证据充分，可以认定，原告要求被告归还借款的诉请，合法有据，本院依法予以支持。原告诉称借款双方对还款时间已作约定，但未提供相应证据予以证明，故应认定原、被告双方对还款期限并无约定，但被告在原告催告后仍未还款，依法应支付原告逾期还款利息，对原告要求被告支付自起诉日起至本判决确定履行日止按中国人民银行公告的同期贷款基准利率计算的利息的诉请，本院亦予以支持。被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃抗辩权利，本院依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告谢民应归还给原告王芬芳借款人民币30000元，并支付自起诉日起至本判决确定履行之日止按中国人民银行公告的同期贷款基准利率计算的利息，于本判决生效之日起三十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费550元，公告费260元，合计人民币810元，由被告负担。由被告在承付上述款项时一并付清。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费550元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
审判员金克祥
[审判员]
审判员孙锡芳

[错误]

【--19267--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院

【--19268--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第2015号
[原告]
原告：金灵斌，身份证号码332601197010153916，住台州市椒江区葭b街道下北山村135号。
[被告]
被告：卓素贞（又名卓素君），汉族，身份证号码332622195806030025，住台州市黄岩区东城街道砚池社区东城路33号。
[被告]
被告：林斐，身份证号码332603196310202968，住台州市黄岩区澄江街道余家屿村348号。
[案件程序]
原告金灵斌为与被告卓素贞、林斐民间借贷纠纷一案，原告金灵斌于2009年8月12日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理，依法由审判员魏绪荣适用简易程序于2009年9月8日和10月30日分别进行了公开开庭审理，并当庭宣告判决。原告金灵斌到庭参加诉讼，被告卓素贞、林斐经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告金灵斌起诉称，【被告向原告借款：2009年5月26日，被告卓素贞以做生意为由由被告林斐担保向原告借款人民币10000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：被告卓素贞借款后未归还借款，】【被告未履行担保义务：被告林斐亦未承担保证责任，经催讨未果。】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款：1、被告卓素贞支付借款10000元整】【支付逾期利息：和利息（利息从2009年8于12日开始按银行同期贷款利率计算至被告付清本金止）；】【被告承担诉讼费：2、由被告卓素贞承担本案的诉讼费用；】【被告承担连带责任：3、被告林斐承担连带责任。】
[被告辩称]
被告卓素贞、林斐未作答辩。
[原告举证]
原告金灵斌在举证期限内提供了如下证据材料：证据1、原、被告身份证复印件各一份，证明原、被告诉讼主体资格。
证据2、借条一份，证明被告卓素贞由被告林斐担保于2009年5月26日向原告借去人民币10000元的事实。
[庭审记录]
本院向被告卓素贞、林斐送达了开庭传票、举证通知书、应诉通知书、诉状副本及证据副本，被告卓素贞、林斐收到上述诉讼文书后既未提出答辩，也未到庭参加诉讼，视为放弃答辩、质证及抗辩的权利，本院对原告提供的上述证据予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实如下：2009年5月26日，被告林斐以卓素贞做生意缺少资金为名和卓素贞有事无法前来为由，以卓素贞名义向原告借款，并由其担保向原告借得人民币10000元，并出具了借条一份，被告林斐借款后至今未归还。经原告催讨未果，诉至本院。
庭审中，原告撤回对被告卓素贞的诉讼请求，请求判令被告林斐支付借款10000元及利息（利息自2009年8于12日起按银行同期贷款利率计算至被告付清本金止）。
[法院审理意见]
本院认为，被告林斐冒名被告卓素贞向原告金灵斌借款人民币10000元，且借款由被告林斐收取，有借条为凭，事实清楚。借条虽未约定还款期限，但依照法律规定，原告有权随时向被告主张权利。现原告变更诉讼请求，要求被告林斐归还借款，本院予以支持。被告借款后，经原告催讨未还，原告要求被告支付自起诉之日起按中国人民银行同期同类贷款利率计算利息，符合法律规定，本院予以准许。原告金灵斌根据本案借款的事实撤回对被告卓素贞的诉讼请求，符合法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告林斐于本判决生效之日起十日内返还原告金灵斌借款人民币10000元及利息（利息按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率自2009年8月12日起计算至生效法律文书指定的履行期限届满之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币55元，适用简易程序依法减半收取27.50元，由被告林斐负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费55元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员魏绪荣
[无效数据]
二九年十月三十日
[书记员]
代书记员马里
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-30
[案件名称]
案件名称:金灵斌与卓素贞、林斐民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3e4c59b0-9361-4a76-b139-5633eb93aa04
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第2015号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--19269--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院

【--19270--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院
[无效数据]
（2009）丽遂商初字第1108号
[原告]
原告王甲。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）汪××。
[被告]
被告王乙。
[案件程序]
原告王甲诉被告王乙民间借贷纠纷一案，于2009年10月12日向本院起诉。本院受理后，依法由审判员程瑞祥独任审判，于2009年10月30日公开开庭进行了审理。原告王甲委托代理人汪××到庭参加诉讼，被告王乙经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王甲诉称，【被告向原告借款：2008年4月16日被告王乙因资金周转之需向原告借款20000元，】【双方约定借款期限：双方约定借期为一年，】【双方约定借款利息：月利率为2%，每月15日付息。】【被告支付了部分利息：被告借到款项后支付了2009年1月15日之前的利息。】【被告拖欠借款且被告拖欠利息：借款到期后，原告多次催收，被告对借款本金和之后的利息均未偿还。】【原告起诉要求判令：为此，请求法院依法判令】【被告向原告还款：被告归还借款本金20000元】【支付利息：及利息（利息从2009年1月16日起按中国人民银行同期同类贷款利率的四倍计付至款还清日止），】【被告承担诉讼费：并由被告承担本案的诉讼费用。】
[原告举证]
原告为主张其诉讼请求，向本院提供了：1、资金借贷协议一份，证明2008年4月15日被告出具向原告借款20000元，约定借期为一年，月利率为20‰的事实。2、中国建设银行存折复印件一份，证明利息支付至2009年1月15日止的事实。原告提供的证据，具有真实性、合法性、关联性，本院予以确认其证据效力，对本案具有证明力。
[被告辩称]
被告王乙未作答辩，也未提供证据。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的本案事实与原告的诉称相一致。
在庭审中，原告将要求被告从2009年1月16日起按银行同期贷款利率的四倍支付利息变更为按月利率20‰计算。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系，受法律保护，被告王乙向原告王甲借款20000元，有被告出具的借款协议书为凭，事实清楚，证据充分，应予认定。被告王乙未按约还款，已构成违约，应承担相应的民事责任。原告变更减少了利息的诉讼请求，不违反法律规定，不损害被告利益，本院予以准许。被告王乙未到庭应诉，也未提供证据，视为其放弃抗辩及举证权利。
故原告的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王乙于本判决生效之日起十日内归还原告王甲借款20000元及利息（利息从2009年1月16日起按月利率20‰计算至本院确定履行期限届满之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案减半收取案件受理费189元，由被告王乙负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员程瑞祥

[错误]

【--19271--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院

【--19272--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院
[无效数据]
（2009）丽遂商初字第1111号
[原告]
原告肖××。
[被告]
被告尹××。
[案件程序]
原告肖××诉被告尹××民间借贷纠纷一案，于2009年10月13日向本院起诉。本院受理后，依法由审判员程瑞祥独任审判，于2009年10月30日公开开庭进行了审理。原告肖××到庭参加诉讼，被告尹××经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告肖××诉称，【被告向原告借款：被告尹××因资金周转之需分别于2007年5月21日、5月29日向原告借款60000元和30000元，】【双方约定借款期限：约定于款于2007年12月20日和2007年10月30日前归还，】【双方约定借款利息：借款利率均为2%。】【被告拖欠借款：借款到期后，经原告多次催收无果，】【被告拖欠利息：借款本息拖欠至今。】
【原告起诉要求判令：为此，请求法院依法判令】【被告向原告还款：被告归还借款本金90000元】【支付利息：及利息52200元（后变更为42200元），】【被告承担诉讼费：并由被告承担本案的诉讼费用。】
[原告举证]
原告为主张其诉讼请求，向本院提供了：借条二份，待证被告分别于2007年5月21日和5月29日向原告借款60000元和30000元并约定了还款期限和利率的事实。原告提供的证据，具有真实性、合法性、关联性，本院予以确认其证据效力，对本案具有证明力。
[被告辩称]
被告尹××未作答辩，也未提供证据。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的本案事实与原告的诉称相一致。本院认为，合法的借贷关系，受法律保护，被告尹××尚欠原告肖××借款90000元及利息，有借条为凭，事实清楚，证据充分，应予认定。被告尹××未按约还款，已构成违约，应承担相应的民事责任。原告变更减少了利息的诉讼请求，不违反法律规定，不损害被告利益，本院予以准许。故原告变更后的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告尹××未到庭应诉，也未提供证据，视为其放弃抗辩及举证权利。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
被告尹××于本判决生效之日起十日内归还原告肖××借款90000元及利息42200元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案减半收取案件受理费1572元，由被告尹××负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
审判员程瑞祥
申请执行期限为二年
二九年十月三十日
书记员雷俏晓
案件类型:2
裁判日期:2009-10-30
案件名称:肖××与尹××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:aa980f1c-0cde-4321-b644-eb50e0592460
审判程序:一审
案号:（2009）丽遂商初字第1111号

[错误]

【--19273--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第1197号
[原告]
原告董××。
[原告代理人]
委托代理人朱××。
[原告代理人]
委托代理人邵××。
[被告]
被告诸××。
[被告]
被告周甲。
[案件程序]
原告董××为与被告诸××、周甲民间借贷纠纷一案，于2009年7月1日向本院起诉，本院于同日受理后，适用简易程序，因被告诸××、周甲下落不明，于7月13日依法转为普通程序审理，依法由代理审判员朱文亮、人民陪审员张听彪、单锡米槌珊弦橥ィ于2009年10月27日公开开庭进行了审理。原告董××的委托代理人朱××到庭参加诉讼，被告诸××、周甲经本院合法传唤未到庭应诉。2009年7月13日，本院依原告的申请对被告周甲名下坐落于瑞安市湖岭镇大同村兴湖路的房屋（地号：d-8-358-29）采取诉讼保全。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告董××诉称：【被告向原告借款：2008年10月1日，被告诸××以资金周转困难为由向原告借款180000元，】【双方约定借款期限：约定2009年5月1日还清。】【被告拖欠借款：届期，被告没有向原告偿还借款。原告多次催讨，被告均以没有钱为由不予偿还。】【两被告是夫妻关系：另被告周乙与诸××系夫妻关系，】【被告承担连带责任：被告周甲对夫妻关系存续期间的债务承担连带责任。】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款：被告诸××、周甲共同偿还原告借款180000元】【支付逾期利息：及利息损失1361.68元（按同类银行贷款年利率5.31％暂从2009年5月1日起计算至2009年6月22日止）；】【被告承担连带责任：俩被告对上述借款及利息损失承担连带偿还义务；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由俩被告负担。】
[被告辩称]
被告诸××、周甲未作答辩，也未向法庭提供证据。
[原告举证]
原告董××在本院指定的举证期限内提供了如下证据：原告身份证一份，证明原告主体资格；户主为周甲的户口簿一本及俩被告的身份证复印件各一份，证明被告的主体资格；房屋所有权证复印件二份，证明被告周甲名下的房产登记情况；借据原件一份，证明被告诸××借款的事实。
[庭审记录]
上述证据已经庭审出示。被告诸××、周甲经公告传唤无正当理由拒不到庭，视为其放弃质证的权利。本院认为，原告身份证、户主为周甲的户口簿系国家行政机关出具的法律文书，符合证据的三性，本院予以认定。借据原件亦符合证据的三性，本院予以认定。俩被告的身份证及房屋所有权证系复印件，不符合证据的有效形式，本院不予认定。
[法院查明事实]
综合上述已经认定的证据和当事人陈述，本院认定事实如下：被告诸××与原告系朋友关系，与被告周甲系夫妻关系。2008年10月1日，被告诸××以经营缺资为由向原告借款180000元，没有约定期内利率，使用期限从2008年10月1日至2009年5月1日，逾期还款每天加收千分之五的违约金。届期，被告未还款。经原告多次催讨无果，遂向本院提起诉讼。
[法院审理意见]
本院认为：合法的民间借贷受法律的保护。被告诸××向原告董××借款，并出具借据，系其真实意思表示，且没有证据表明双方之间的借贷行为违反有关法律或行政法规的强制性规定，因此，借贷关系成立，并合法有效，被告诸××应偿还原告董××的借款。被告诸××在夫妻关系存续期间以个人名义所借款项，应按夫妻共同债务处理，并由俩被告共同承担还款义务。原、被告在借款当时没有约定计算利息，现原告要求计算逾期利息，可参照中国人民银行发布的同期贷款基准利率计算。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告诸××、周甲于本判决生效之日起十五日内共同偿还原告董××借款180000元及利息（从2009年5月2日起按银行同期贷款利率计算至判决确定履行之日止）。
如果被告方未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
受理费3900元、保全费2119元，由被告诸××、周甲负担。（定于判决书生效之本案日起10日内向本院缴纳；原告应当自判决书生效之日起15日内来本院退回预交的受理费、保全费）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉受理费3900元（具体数额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款交温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，帐号：319-299901040006651，逾期不交按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长朱文亮
[陪审员]
人民陪审员张听彪
[陪审员]
人民陪审员单锡
[无效数据]
二九年十月三十日
[书记员]
书记员王建南
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-30
[案件名称]
案件名称:董××与诸××、周甲民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fca79ca8-a9e0-4412-8e04-690ad4dbe5ee
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第1197号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--19274--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第1478号
[原告]
原告：黄××。
[被告]
被告：徐××。
[案件程序]
原告黄××为与被告徐××民间借贷纠纷一案，于2009年6月30日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理后，依法由审判员丁志方独任审理，由于被告徐××下落不明，本院于2009年7月30日向被告徐××公告送达起诉状副本、应诉通知书、举证通知书、合议庭组成人员通知书及开庭传票，由简易程序转为普通程序审理，依法组成合议庭。于2009年10月30日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告黄××到庭参加诉讼，被告徐××经本院合法传唤未到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告黄××起诉称，【被告向原告借款：从2007年12月25日至2008年7月28日，被告徐××分八次向原告借款共计930000元，】【被告出具借条：出具借条八份，】【双方约定借款期限：同时被告口头向原告承诺于2008年8月底之前一次性还清。】
【被告拖欠借款：现被告的承诺日期已经到期，原告曾多次向被告催讨，但被告拒不履行还款义务。】【原告起诉要求判令：为此，原告诉讼来院，要求】【被告向原告还款：被告归还借款930000元。】
【借条证明：本案在审理过程中，原告向本院提供借条八份，证明被告徐××从2007年12月25日至2008年7月28日，分八次向原告借款共计930000元的事实。】
[被告辩称]
被告徐××未作答辩也未提供证据。以上证据由于被告未到庭视为放弃对证据的质证权利，本院经审查认为原告提供的证据能证明待证事实，对其真实性，合法性，关联性均予认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告起诉状以及当庭陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告黄××与被告徐××之间的民间借贷关系主体合格，内容合法，应认定合法有效。被告尚欠原告借款未归还，显属违约，被告应向原告归还借款，原告的请求合情合理，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐××于本判决生效后十日内归还原告黄××借款930000元。
如果被告徐××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费13100元，公告费400元，均由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院，上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长林德春
[审判员]
审判员应建军
[审判员]
审判员丁志方
[无效数据]
二九年十月三十日
[书记员]
代书记员韩旭晓
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-30
[案件名称]
案件名称:黄××与徐××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2b61dc84-61e1-4d92-be8b-6c974151bdcc
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁商初字第1478号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--19275--】
[地区]
浙江省磐安县人民法院
[无效数据]
（2009）金磐商初字第377号
[原告]
原告施逢高，男，身份证号330727196709156312，农民，住磐安县方前镇方前村中大街78号。
[原告代理人]
委托代理人羊荣民，磐安县正平法律服务所法律工作者。
[被告]
被告孔祥欢，农民，住磐安县方前镇外田石村28号。
[案件程序]
原告施逢高与被告孔祥欢民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月27日受理后，依法组成合议庭，于2009年10月30日公开开庭进行了审理。原告委托代理人羊荣民到庭参加诉讼，被告孔祥欢经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告施逢高诉称，【被告向原告借款：2007年10月24日，被告孔祥欢向原告借款10000元，】【双方约定借款期限：借款期限为十天，】【被告拖欠借款：借款到期后，被告孔祥欢未归还。】【原告起诉要求判令：原告为此起诉，要求】【被告向原告还款：被告孔祥欢归还借款10000元，并按中国人民银行同期同类贷款利率支付从借款之日起的利息。】
[原告举证]
原告施逢高为证实自己的主张，在法定的举证期限内提供了以下证据：借条一份，证明被告孔祥欢向原告施逢高借款10000元，双方对利率、期限等作了约定。
[被告辩称]
被告孔祥欢未作答辩，在法定的举证期限内没有提供证据。
[庭审记录]
经庭审举证、质证，被告孔祥欢因缺席未对原告施逢高提供的证据发表质证意见。本院认为，被告孔祥欢经合法传唤无正当理由拒不到庭，视为其放弃了对上述证据的质证和抗辩。原告提供的证据符合证据的构成要件，能够证明本案待证事实，其证明力可予认定。根据当事人的有关陈述和本案的举证、质证、认证等情况，本院认定案件事实如下：2007年10月24日，被告孔祥欢向原告施逢高借款10000元。原、被告约定：借款期限为自2007年10月24日起至同年11月4日止，双方没有约定利息。被告孔祥欢向原告出具了借条一份。借款到期后，被告孔祥欢未归还。原告为此起诉，要求被告孔祥欢归还借款10000元，并按中国人民银行同期同类贷款利率支付从借款之日起的利息。
[法院审理意见]
本院认为，原告施逢高与被告孔祥欢借贷关系明确，被告孔祥欢未如期归还借款，属违约行为，应承担归还借款的责任。原告施逢高要求被告孔祥欢归还借款10000元的诉讼请求，本院予以支持。原、被告在借款期间内没有约定借款利率，视为不支付利息。原告要求被告以中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率支付逾期期间的利息，于法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条第一款，《最高人民法院关于审理借贷案件的若干意见》第九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告孔祥欢于本判决生效后十日内归还原告施逢高借款人民币10000元，并按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计付自2007年11月5日起至款清日止的利息。
案件受理费50元，公告费200元，合计250元，由被告孔祥欢负担。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长胡利强
[陪审员]
人民陪审员陈继芳
[陪审员]
人民陪审员陈天寿
[无效数据]
二九年十月三十日
[书记员]
代书记员楼晓瑛
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-30
[案件名称]
案件名称:施逢高与孔祥欢民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:07f4bc96-2f4b-47e2-b22e-19e7a989bb00
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金磐商初字第377号
[法院名称]
法院名称:磐安县人民法院

【--19276--】
[地区]
浙江省建德市人民法院

【--19277--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院
[无效数据]
（2009）湖安商初字第1172号
[原告]
原告：朱小明，市宜秀区大龙山镇永安村高山组020号，公民身份号码340822196304070030。
[原告代理人]
委托代理人：王会，浙江求直律师事务所律师。
[原告代理人]
委托代理人：徐兆红，浙江求直律师事务所律师。
[被告]
被告：刘建华，溪镇梅溪村梅二自然村33号，公民身份号码××。
[案件程序]
原告朱小明诉被告刘建华民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月1日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年10月30日公开开庭进行了审理。原告朱小明的委托代理人王会、徐兆红到庭参加了诉讼，被告刘建华经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱小明起诉称：【被告向原告借款：被告刘建华因家庭装修需要于2007年9月17日向原告借款10万元，】【被告出具借条：并当场向原告出具了借条。】【被告拖欠借款：后原告多次催讨该款无着，】【原告起诉要求判令：原告遂诉请法院判令】【被告向原告还款：被告归还借款10万元】【支付逾期利息：及支付利息（自2009年7月1日起按日利率万分之二点一计算判决确定给付之日）】【被告承担诉讼费：并由被告承担本案诉讼费。】
[被告辩称]
被告刘建华未作答辩。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，向本院提供2007年9月17日由被告刘建华出具的借条原件一份，用以证明被告于该日向原告借款10万元的事实。
[被告举证]
被告刘建华未向本院提供证据。
[庭审记录]
被告刘建华未作答辩也未出庭应诉，视为放弃质证的权利。经本院审查，该借条内容真实确定，与本案具有关联性，能够证明原告的证明目的，对该借条的证明力本院予以确认。
[法院查明事实]
结合当事人提供的有效证据，本院认定事实如下：被告刘建华于2007年9月17日向原告朱小明借款10万元，被告于该日出具一份借条给原告，借条内容为“今借到朱小明人民币拾万元整（100000元），（装修）用途，2007年9.17号，梅溪镇梅溪村，借款人刘建华”。因被告至今未偿还借款，原告遂于2009年7月1日向本院起诉，请求本院判准上述诉请。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系成立，公民之间合法的借贷关系受法律保护。被告刘建华向原告朱小明借款10万元，应及时归还。被告至今未归还，应承担违约的民事责任，被告除应偿还原告借款本金外，还应支付合理的逾期付款利息给原告。原告要求被告归还借款10万元及支付逾期付款利息的诉讼请求，合法有据，且原告诉请从2009年7月1日起按日利率万分之二点一计算至判决确定给付之日的逾期付款利息，该利率及计算期间合理，故本院对原告的诉讼请求予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告刘建华于本判决生效之日起十日内给付原告朱小明借款10万元及逾期付款利息（从2009年7月1日起按日利率万分之二点一计算至判决确定给付之日）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2300元，由被告刘建华负担，限于本判决生效之日起五日内缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判长]
审判长彭瑞森
[审判员]
代理审判员鲍高峻
[陪审员]
人民陪审员徐焕雄
[无效数据]
二九年十月三十日
[书记员]
书记员赵宁吉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-30
[案件名称]
案件名称:朱小明与刘建华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5953e794-9bd2-48cd-95a0-76d2bba23792
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖安商初字第1172号
[法院名称]
法院名称:安吉县人民法院

【--19278--】
[地区]
浙江省衢州市柯城区人民法院

【--19279--】
[地区]
浙江省仙居县人民法院
[无效数据]
（2009）台仙商初字第1104号
[原告]
原告：潘明章，1952年9月8日出生，汉族，住仙居县安街道仙中路5-5号。
[被告]
被告：沈坦松，城北西路31号。
[案件程序]
原告潘明章与被告沈坦松为民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月23日立案受理后，依法由审判员陈红星适用简易程序独任审判，开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告潘明章到庭参加讼，被告沈坦松经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告潘明章起诉称：【被告向原告借款：1998年1月8日，被告沈坦松向原告潘明章借款43000元，】【被告出具借条：出具借条1份，】【双方约定借款利息：约定按月利率2%计息。】【被告出具了还款保证书：2008年1月8日，被告沈坦松出具《还款计划保证书》1份给原告潘明章，】载明借款本金43000元，按月利率2%计息，至2008年1月8日共计利息103200元，本息合计146200元，【双方约定借款期限：于2008年6月30日前返还借款本金43000元，】于2008年12月30日前支付利息23200元，于2009年6月30日支付前利息30000元，于2009年12月30日前支付利息50000元等内容。【被告拖欠借款：此后被告沈坦松未按约还款。】
【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款：被告沈坦松归还借款本金43000元】【支付利息：及利息（自借款之日起按月利率2%计算至付清之日止）。】
[被告辩称]
被告沈坦松未作答辩。
[庭审记录]
经审理本院认定的案件事实与原告潘明章起诉陈述的事实一致。原告潘明章提供的证据《借条》1份、《还款计划保证书》1份本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为：原告潘明章与被告沈坦松之间的民间借贷关系合法有效，应受法律保护。被告沈坦松未按约定还本付息违约，应承担违约责任。原告潘明章要求被告沈坦松归还全部借款本息有理，予以支持。原、被告在借贷时约定月利率为2%，超过了国家有关限制利率的规定，应按月利率1.5%计算。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告沈坦松自判决生效之日起十日内归还原告潘明章借款本金43000元及利息（自1998年1月8日起按月利率1.5%计算至判决确定的履行之日止）；二、驳回原告潘明章的其他诉讼请求。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3570元，减半收取1785元，由被告沈坦松负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。
（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费3570元，逾期不交按自动撤回上诉处理。汇款户名：台州市财政局；开户银行：台州市农行开发区支行；帐号：90×××35。）审判员陈红星二九年十月三十日代理书记员吕美萍附相关法律条文：《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条：被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。
《中华人民共和国民法通则》第八十四条：债是按照合同的约定或者依照法律的规定，在当事人之间产生的特定的权利和义务关系。享有权利的人是债权人，负有义务的人是债务人。
债权人有权要求债务人按照合同的约定或者依照法律的规定履行义务。
第九十条：合法的借贷关系受法律保护。
案件类型:2
裁判日期:2009-10-30
案件名称:潘明章与沈坦松民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:8cde4df3-c693-4c40-9634-9e56ec29435a
审判程序:一审
案号:（2009）台仙商初字第1104号

[错误]

【--19280--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第1694号
[原告]
原告：陈×。
[原告代理人]
委托代理人：洪××。
[被告]
被告：蔡××。
[被告代理人]
委托代理人：王××。
[被告]
被告：黄××。
[案件程序]
原告陈某某被告蔡××、黄××民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月27日立案受理。依原告的申请，本院于2009年9月14日裁定对登记在被告黄××名下的坐落于瑞安市安阳镇万松综合大楼5单元501室房屋（产权证号：00077696）进行查封。本案依法由审判员陈学箭适用简易程序于2009年10月15日公开开庭进行了审理。原告委托代理人洪××、被告蔡××及其委托代理人王××到庭参加诉讼，被告黄××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈×起诉称：【两被告是夫妻关系：被告蔡××与被告黄××系夫妻关系，】【被告向原告借款：2008年2月19日，被告蔡××以他人名义向原告陈某某林某某借款2000000元，】【双方约定借款期限：约定借款期限为5天。】【被告仅偿还了部分借款：届期，被告仅偿还800000元。】【被告出具借条：2008年3月12日，被告蔡××出具了一份向原告借款1200000元的借条，】【双方约定借款期限：约定借款期限为30天，即从2008年3月12日至2008年4月11日。】【被告拖欠剩余借款：借款届期后，至今未还。】【原告起诉要求判令：原告起诉请求判令：】【被告向原告还款：1、俩被告立即偿还借款1200000元】【支付逾期利息：及逾期利息（按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率，从2008年4月12日开始计算）；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告蔡××答辩称：这款是刘某某所借，并非被告蔡××所借。2008年2月19日，刘某某向林某某借款2000000元，由被告蔡××担保，后偿还800000元，由于刘某某不在本地，故由被告蔡××向林某某出具了一份1200000元的欠条。同年5月10日，刘某某偿还林某某1100000元，由于当时林某某称欠条没有带在身边，林某某向刘某某出具了一份1100000元的欠条。现应当仅欠100000元，对于100000元欠款，被告蔡××同意偿还。
[被告辩称]
被告黄××未作答辩。
[原告举证]
原告陈×提供证据如下：1、原告身份证及俩被告的户籍证明，证明双方的身份事项；2、借条一份，证明被告欠原告借款1200000元的事实。
[被告举证]
被告蔡××、黄××在本院指定的举证期限内均未提供证据。
[庭审记录]
以上证据经庭审出示，被告黄××未到庭参加诉讼，视为放弃质证的权利，被告蔡××表示无异议。本院经审查认为原告提供的证据符合证据的真实性、合法性、关联性，上述证据可以认定原告主张的待证事实。
[法院查明事实]
经审理，本院认定事实如下：被告蔡××与被告黄××系夫妻关系。2008年2月19日，被告刘某某向林某某出具借条一份，言明向林某某借款2000000元，借款期限为5天，被告蔡××以担保人的身份在借条上签字。2008年3月12日，偿还800000元后，2000000元借条作废，被告蔡××向原告陈×出具了借条，言明向陈×借款1200000元，借款期限为30天，从2008年3月12日起至2008年4月11日止。欠款至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，原告主张被告蔡××欠其借款1200000元至今未还，有借条佐证，证据充分，本院予以采信。被告蔡××与被告黄××系夫妻关系，应对婚姻关系存续期间产生的债务承担共同偿还责任。双方约定借款期限至2008年4月11日止，被告至今未还，应承担相应的违约责任。被告蔡××提出仅欠100000元抗辩，缺乏证据，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十条，最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告蔡××、黄××于本判决生效后10日内偿还原告陈×借款1200000元及逾期利息（按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率，从2008年4月12日开始计算至本判决确定履行之日止）。款交本院转付。
如果未按本判决确定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费16500元，减半收取8250元，财产保全申请费5000元，共计13250元，由被告蔡××、黄××负担。定于本判决生效后10日内交纳（原告应当自判决书生效之日起15日内来本院退回预交的诉讼费16500元）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费16500元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：319－299901040006651。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员陈学箭
[无效数据]
二九年十月三十日
[书记员]
（代）书记员黄鸥翔
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-30
[案件名称]
案件名称:陈×与蔡××、黄××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f8980aef-9c2b-4c03-aa7f-37bfc1ebd30e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第1694号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--19281--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--19282--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院
[无效数据]
（2009）湖安商初字第1173号
[原告]
原告：a，镇某村。
[被告]
被告：b，村。
[被告]
被告：c，村。
[案件程序]
原告a与被告b、被告c民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月1日立案受理后，依法组成合议庭。于2009年10月30日公开开庭进行了审理。原告a到庭参加了诉讼；被告b、被告c经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告a起诉称：【被告向原告借款：2007年12月13日，被告向原告借款240000元，】【被告出具借条：出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定于2008年12月13日归还，】【双方约定借款利息：利息按月息1分计算。】【被告拖欠借款：事后，被告未如约还款，经原告多次催讨无着。】【原告起诉要求判令：诉请判令】【被告向原告还款：1.二被告立即归还原告借款240000元】【支付利息：及利息72000元。】【被告承担诉讼费：2.二被告承担本案诉讼费。】
[被告辩称]
被告b、被告c均未作答辩。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，向本院提供借条证据一份，内容：“兹有章村乡河干村广福安队b、c向乔司乡永西村a借到人民币贰拾肆万元正。每月按一分计算，借款人：bc2007年12月13日至2008年12月13日（2007年12月13日之前的借条一切作废，不包括这张借条）”。
[庭审记录]
用以证明被告向原告借款240000元，约定借期一年，利息按月息1分计算的事实。
[被告辩称]
被告未到庭对原告提供的证据进行质证，视为放弃质证的权利。
[法院审理意见]
本院认为原告提供的证据记载载明被告向原告借款240000元的事实清楚，本院予以认定。
综上，对证据的认定及庭审笔录证实，本院对本案事实认定如下：原告与二被告系亲戚关系。自1994年起，被告陆续向原告借款，2007年12月13日经双方结算，二被告累计向原告借款240000元，二被告出具借条一份，约定续借期一年，利息按月息1分计算。借款到期后，被告一直未还。原告诉讼来院，请求判准上述诉请。
本院认为：原告a与被告b、被告c之间发生的借贷关系系当事人真实意思表示，内容合法，具有法律约束力。原告向被告提供了借款，被告应当按约定期限履行还款义务；被告拖欠借款不还，应当承担违约责任。除应归还原告借款本金和约定借期内的约定利息外，还应承担逾期还款利息损失。原告诉请利息72000元计算有误，本院予以调整。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告b、被告c偿还原告a借款240000元及利息（利息计算方法：从2007年12月14日起按约定月利率1分算至判决确定给付之日止）。限二被告于本判决生效之日起十日内支付。
二、驳回原告其他诉讼请求。
如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费5980元，由被告b、被告c负担。限被告于本判决生效之日起五日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判长]
审判长胡忠诚
[审判员]
审判员张永生
[审判员]
代理审判员肖建平
[无效数据]
二九年十月三十日
[书记员]
书记员梁
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-30
[案件名称]
案件名称:Ａ与Ｂ、Ｃ民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:47c84576-dbf6-4e58-b62f-19c0b1c45106
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖安商初字第1173号
[法院名称]
法院名称:安吉县人民法院

【--19283--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--19284--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院
[无效数据]
（2009）湖吴商初字第1605号
[原告]
原告：周海明，居民。住址：湖州市吴兴区凤凰街道金家兜居民组宋家圩43号。
[原告代理人]
委托代理人：徐培华，湖州市菰城法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：褚仁华，民。

[错误]

【--19285--】
[地区]
浙江省象山县人民法院

【--19286--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2009）绍商初字第1830号
[原告]
原告：楼军。
[被告]
被告：吴忠华。
[案件程序]
原告楼军为与被告吴忠华民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月17日立案受理，依法由审判员陈伟独任审判于2009年10月13日公开开庭进行了审理。原告楼军到庭参加诉讼，被告吴忠华经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告楼军诉称，【被告向原告借款：2006年9月25日被告以做生意资金紧张为由向原告借款人民币87，500元，】【双方约定借款期限：承诺于2007年9月25日归还，】【双方约定借款利息：并约定按年利率8%计息。】【被告拖欠借款：借款到期后被告至今未归还，】【原告起诉要求判令：故要求被告归还上述87，500元借款】【支付利息：并支付该款自2006年9月25日起至借款清偿日止按年利率8%计算的利息。】
被告吴忠华未作答辩。
[原告举证]
原告为证明其请求主张，向本院提交2006年9月25日由被告出具给原告的借条一份，证明被告向原告借款87，500元，约定年利率8厘，承诺于2007年9月25日归还。
[被告辩称]
被告吴忠华未到庭应诉，视为其自愿放弃对原告提供的证据进行质证和抗辩的权利。
[法院审理意见]
本院认为，原告提供的证据来源合法，内容客观真实，与案件事实相关联，对本案有证明力。
根据上述认定的证据及当事人的陈述，本院认定下列事实，2006年9月25日被告吴忠华向原告出具借条一份，载明：今由吴忠华向楼军借款人民币捌万柒千伍佰元，年利率捌厘，于2007年9月25日归还。到期后因被告未归还，遂成讼。
本院认为，债务应当清偿。被告吴忠华向原告楼军借款人民币87，500元的事实清楚，证据确凿。被告未按约定时间归还显属违约，故原告要求被告归还借款及利息的理由正当，本院应予支持。被告吴忠华未到庭应诉，应承担相应的诉讼后果。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告吴忠华应归还原告楼军借款人民币87，500元及该款自2006年9月26日起至本判决确定的履行日止按年利率8%计算的利息。限在本判决生效之日起十日内付清。
如被告吴忠华未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1，988元，减半收取994元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1，988元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员陈伟
[无效数据]
二九年十月三十日
[书记员]
书记员易青
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-10-30
[案件名称]
案件名称:楼军与吴忠华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e7b6f1ea-947f-40d8-b9f3-42a57b3c265e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍商初字第1830号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--19287--】
[地区]
陕西省定边县人民法院
[无效数据]
（2009）定民初字第01493号
[原告]
原告白某某，男。
[原告代理人]
委托代理人胡某某，男。
[被告]
被告陈某某，男。
[被告代理人]
委托代理人李某某，男。
[被告]
被告赵某某，男。
[被告]
被告候某某，女。

[错误]
【--22141--】
[地区]
浙江省常山县人民法院
[无效数据]
（2009）衢常商初字第363号
[原告]
原告：石慧，干部，住常山县天马镇渡口小区22幢西单元301室。
[被告]
被告：胡伟华，男，1977年9月12日出生，汉族，农民，住浙江省常山县天马镇中淤村。
[案件程序]
原告石慧与被告胡伟华民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月25日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年12月2日公开开庭进行了审理。原告石慧到庭参加诉讼，被告胡伟华经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告石慧诉称，【被告向原告借款：被告胡伟华因做生意资金紧张，分别于2007年3月6日、2007年10月4日、2007年10月19日到原告处借款人民币5万元、1万元、5万元，共计人民币11万元。】【部分借款双方约定借款利息：其中两笔5万元的借款约定利息为月利率3%，】【双方约定借款期限：并分别定于2007年11月5日、2008年3月5日归还；1万元借款约定于2007年11月5日归还。】【被告出具借条：以上三笔借款被告各出具借条一张交原告收执。】【被告拖欠借款：借条约定的还款期限届满后，原告数次催讨未果。】【原告起诉要求判令：现原告诉至本院，要求被告胡伟华】【被告向原告还款： 归还原告借款人民币11万元，】【支付利息：支付利息61200元，（利息按月息2.4%计算至2009年8月6日），共计171200元并支付从2009年8月6日起至10万元借款付清之日的利息（利息按月息2.4%），】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告承担。】【原告变更诉讼请求：诉讼过程中，原告增加利息部分诉讼请求，】【支付逾期利息：金额为1万元的借款按基准利率6.225‰计算逾期还款利息。】
[原告举证]
为证明以上事实，原告向本院提供一下证据：一、被告胡伟华于2007年3月6日出具的借条一份，证明被告欠原告借款5万元，约定月利率3%，定于2008年3月5日前归还的事实；二、被告胡伟华于2007年10月4日出具的借条一份，证明被告欠原告借款1万元，定于2007年11月5日前归还的事实；三、被告胡伟华于2007年10月19日出具的借条一份，证明被告欠原告借款5万元，约定月利率3%，定于2008年10月20日前归还的事实。
[被告辩称]
被告胡伟华未作答辩、举证，未到庭参加诉讼。
[庭审记录]
经庭审质证，本院认为，对原告提供的证据，其形式、内容合法，可以证明原告所主张的事实，被告拒不到庭应诉，未提交反面证据予以抗辩，放弃了抗辩权，故本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院认定的案件事实如下：被告胡伟华因做生意资金紧张，分别于2007年3月6日、2007年10月4日、2007年10月19日到原告处借款人民币5万元、1万元、5万元，共计人民币11万元。其中两笔5万元的借款约定利息为月利率3%，并分别定于2007年11月5日、2008年3月5日归还；1万元借款约定于2007年11月5日归还。以上三笔借款被告各出具借条一张交原告收执。2007年3月6日的借款，被告支付利息至2007年10月20日，其他两笔借款被告未支付利息。借条约定的还款期限届满后，被告未归还借款本金，未支付相应利息。现原告诉至本院，诉请如前。
[法院审理意见]
本院认为，被告胡伟华欠原告石慧人民币11万元借款的事实清楚，有其出具的欠条为据，被告应履行还款付息之义务。
现原告诉至本院，要求被告返还借款人民币11万元并支付相应利息的请求，符合法律规定，本院予以支持。被告胡伟华经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，放弃了抗辩权，本院依法缺席判决。据此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告胡伟华返还原告石慧借款人民币11万元，支付利息54107.25元（附利息计算清单），合计人民币164107.25元；并支付自2009年8月21日起至本判决确定履行之日止的利息（借款本金为10万元的按月利率24‰计算，借款本金为1万元的按月利率6.225‰计算）。以上款项限本判决生效后十日履行完毕。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费3724元，公告费300元，合计4024元，由被告胡伟华负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院（在递交上诉状之日起七日内，预缴上诉案件受理费3724元。款缴浙江省财政专户结算户――衢州分户，开户银行：中国农业银行衢州市南区支行，帐号：306011199886000187。逾期不缴的，按自动放弃上诉处理）。
[审判长]
审判长周宏良
[陪审员]
人民陪审员蒋芝香
[陪审员]
人民陪审员夏金俭
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员徐方军
[无效数据]
利息计算清单
[无效数据]
一、2007年10月20日至2009年8月20日，借款金额5万元（计22个月）的利息：50000元×24‰×22个
[无效数据]
月＝26400元；
[无效数据]
二、2007年10月19日至2009年8月20日
[无效数据]
，借款金额5万元（计22个月）的利息：50000元×24‰×22个
[无效数据]
月＝26400元；
[无效数据]
三、2007年11月6日至2009年8月20日
[无效数据]
，借款金额1万元（计21个月）的利息：50000元×6.225‰×2
[无效数据]
1个月＝1307.25元。
[无效数据]
截止至2009年8月20日，利息合计为54107.25元。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:石慧与民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:152c6368-eb11-477e-9edf-5d66822027dd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢常商初字第363号
[法院名称]
法院名称:常山县人民法院

【--22142--】
[地区]
温州市鹿城区人民法院
[无效数据]
（2009）温鹿商初字第2129号
[原告]
原告：陈××。
[原告代理人]
委托代理人：马××、蒋××。
[被告]
被告：陈×。
[案件程序]
原告陈××为与被告陈×民间借贷纠纷一案，于2009年9月17日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员王亚苗独任审理，并于2009年11月25日公开开庭进行了审理。原告陈××的委托代理人马××到庭参加诉讼，被告陈×经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××诉称：原、被告系朋友关系。【被告向原告借款：2008年1月4日，被告因资金周转困难向某告借款人民币200000元，】【双方约定借款期限：双方约定借款期限为6个月，】【双方口头约定借款利息：口头约定借款利息为月息3％，】【被告出具借条：且由被告出具借条一份。】【被告拖欠借款：借款期限届满，被告借款及利息分文未还，原告曾多次向被告催讨要求偿还借款并支付利息，但被告均以各种理由拖欠，且避而不见。】【原告起诉要求判令：故请求判令】【被告向原告还款： 被告立即偿还原告借款人民币200000元，】【支付利息：并支付从2008年1月4日起至全部债务清偿完毕之日止按月利率2.5％计算的债务利息。】
[原告举证]
为证明其主张的事实，在举证期限内，原告向本院提供以下证据：1.原告身份证复印件一份，证明原告身份及主体资格；2.被告机动车驾驶证复印件一份，证明被告身份及主体资格；3.借据一份，证明原、被告之间存在借贷关系的事实。
[被告辩称]
被告陈×未作答辩及提供证据。
[庭审记录]
对原告提供的证据，因被告未到庭参加诉讼，视为其自动放弃抗辩权和质证权。经庭审认证，原告提供的证据，其证据来源真实、合法，与本案有着关联性，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院查明：原、被告系朋友关系。2008年1月4日被告以资金周转困难为由向某告借款人民币200000元，双方约定借款期限为2008年1月4日至同年7月4日，未约定月利息，由被告向某告出具借据一份。借款期限届满，原告曾多次向被告催讨，但被告均以各种理由拖欠，且避而不见，至今借款本金分文未还。原告经催讨无果，故诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为：合法的民间借贷关系受法律保护。被告陈×于2008年1月4日向某告陈××借款人民币200000元，至今借款本金分文未还，事实清楚，证据确实。现原告要求被告偿还借款本金，合理合法，应予以支持。但对于原告要求被告支付自2008年1月4日至全部债务清偿完毕止按月利率2.5％计算债务利息，没有事实及法律依据，本院不予支持。月利息以原告起诉之日起至判决确定履行义务之日止，按中国人民币银行同期贷款基准利率计算为宜。被告陈×经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，应依法缺席判决。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈×于本判决生效之日一次性偿还原告陈××借款人民币200000元及利息（月利息自2009年9月17日起至判决确定履行之日止，按中国人民银行同期贷款利率计算）。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币6025元，减半收取人民币3012.5元，由被告陈×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判员]
审判员王亚苗
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
代书记员李春蔓
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:陈××与陈×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0f6a0da8-6ab7-4a83-9ca1-949525a4be47
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温鹿商初字第2129号
[法院名称]
法院名称:温州市鹿城区人民法院

【--22143--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第1158号
[原告]
原告：黄××。
[原告代理人]
委托代理人：项××。
[被告]
被告：胡××。
[被告]
被告：李××。
[案件程序]
原告黄××为与被告胡××、李××民间借贷纠纷一案，于2009年6月25日向本院起诉。本院于同日以简易程序受理后，因被告胡××、李××外出，具体地址不明，本案于2009年8月20日依法转为普通程序审理并组成合议庭，于同年11月30日公开开庭进行了审理。原告黄××及其委托代理人项××到庭参加诉讼，被告胡××、李××经本院公告送达开庭传票无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄××起诉称：【被告向原告借款：被告胡××因经商缺资于2008年3月14日向原告借款30000元，】【被告为此债务的担保人：由被告李××担保，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：后原告经多次催讨，未果。】【原告起诉要求判令：故原告请求判令：】【被告向原告还款： 一、被告胡××归还借款30000元】【支付利息：及自原告起诉之日起至被告清偿之日止的利息（利率按中国人民银行有关逾期贷款利率计算）；】【被告承担连带责任：二、被告李××对上述借款及利息承担连带偿还责任。】
[原告举证]
原告在本院指定的举证期限内提供了如下证据：1、原、被告身份证明各一份，以证明原、被告身份情况；2、被告胡××于2008年3月14日出具的借条一份，以证明当日被告胡××向原告黄××借款30000元，并由被告李××担保的事实。
[被告辩称]
被告胡××、李××均未作答辩，在本院指定的举证期限内也未向本院提供证据。
[庭审记录]
经庭审质证，原告提交的证据来源合法，客观真实，被告胡××、李××未到庭应诉，又未能提供证据，视为其放弃举证、质证的权利并承担举证不能的法律后果，故本院对上述证据依法予以采信，并作为认定本案事实的依据。
[法院查明事实]
经审理，本院认定本案事实如下：被告胡××因经商缺资于2008年3月14日向原告借款30000元，由被告李××担保，并出具借条一份。后原告经多次催讨未果，故诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，合法的民间借贷依法受法律保护。被告胡××欠原告借款30000元并由被告李××担保的事实清楚，两被告均应按合同约定全面履行义务。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第十九条、第二十一条、第三十一条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告胡××于本判决生效之日起十日内偿还原告黄××借款本金30000元及利息（该利息从2009年6月25日起按本金30000元、中国人民银行同期同类贷款利率计算至判决确定的履行之日止）。款交本院马屿人民法庭转付；二、被告李××对上述款项的偿还承担连带保证责任，被告李××如承担保证责任后，有权向被告胡××追偿。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费550元，由被告胡××、李××共同负担（限于本判决生效之日起三日内缴纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长余海瑞
[陪审员]
人民陪审员鲍英存
[陪审员]
人民陪审员杨仁忠
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员黄益强
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:黄××与胡××、李××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:66b4ce3c-e1d3-4709-a648-c07278a573f6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第1158号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--22144--】
[地区]
嘉兴市秀洲区人民法院
[无效数据]
（2009）嘉秀商初字第1167号
[原告]
原告：叶玉明，南湖区越秀花园26幢103室。
[被告]
被告：计海生，秀洲区新塍镇西文桥村新洛东路20号。
[案件程序]
原告叶玉明为与被告计海生民间借贷纠纷一案于2009年8月18日诉至本院，本院于当日立案受理后，依法适用简易程序审理，后因发现被告计海生下落不明转为普通程序。2009年11月30日，本院公开开庭进行审理，原告叶玉明到庭参加诉讼，被告计海生经本院公告送达传票传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告叶玉明起诉称：【被告向原告借款：2009年3月31日，被告计海生因生意之需向原告借款200000元，】【双方约定借款期限：借款时间为2009年3月31日至2009年4月30日，】【双方约定逾期利息：双方同时约定，逾期未还则以银行贷款利率的四倍承担逾期还款利息。】【被告拖欠借款：借款到期后，原告多次催讨欠款未果。】【原告起诉要求判令：为此，请求判令】【被告向原告还款： 被告返还借款200000元，】【支付逾期利息：并自2009年5月1日起以银行同期贷款利率的四倍支付利息。】
[原告举证]
为证明自己的主张，原告叶玉明提交以下证据：2009年3月31日被告计海生出具的借条一份，记载：计海生因生意需要向叶玉明借人民币200000元，借款日期为2009年3月31日至2009年4月30日，如发生纠纷由嘉兴市秀洲区人民法院管辖，逾期未还则每日以银行贷款利率的四倍承担利息，律师代理费等实现债权的费用由债务人承担。被告计海生未作答辩，也未到庭质证，视为放弃质证的权利。本院认为上述证据确实充分，并无违法之处，应当予以确认。基于此，本院对原告陈述的案件事实予以认定。
[庭审记录]
本院认为，原被告借贷关系合法有效，借款到期后被告计海生应当返还借款并支付约定的逾期还款期间的利息。被告计海生经本院传票传唤无正当理由未到庭，可以缺席判决。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十条、第二百一十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
被告计海生在本判决生效之日起十日内返还原告叶玉明借款200000元，并支付利息（按银行同期贷款利率的四倍，自2009年5月1日起计算至本判决确定的付款日）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍给付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费4300元，由被告计海生负担，在本判决生效后七日内交纳。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。（后附页）审判长李江平审判员梅永根人民陪审员郑水苗二九年十二月二日书记员陆剑佩
案件类型:2
裁判日期:2009-12-02
案件名称:叶玉明与计海生民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:9487dd0e-9167-4c2f-b060-20cf03c3b912
审判程序:一审
案号:（2009）嘉秀商初字第1167号

[错误]

【--22145--】
[地区]
浙江省开化县人民法院
[无效数据]
（2009）衢开商初字第845号
[原告]
原告：邹林发，身份证号：（330824196603043914），汉族，浙江省开化县人，住浙江省开化县城关镇大桥头5号2楼。
[被告]
被告：吴新民，身份证号：（330824196205113518），汉族，浙江省开化县人，住浙江省开化县城关镇新建村甘坞口27号。
[案件程序]
原告邹林发为与被告吴新民民间借贷纠纷一案，于2009年11月17日向本院起诉。本院受理后，依法由审判员陆世良适用简易程序，于2009年12月2日公开开庭进行了审理。原告邹林发到庭参加诉讼，被告吴新民经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告邹林发起诉称：【被告向原告借款：2008年7月7日，被告向原告借款5000元，】【双方约定借款期限：约定三天内归还。】【被告拖欠借款：借款到期后，经原告多次催讨，被告未归还借款。】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，请求判令】【被告向原告还款： 被告归还原告借款5000元，】【支付利息：并支付利息2400元。】
[被告辩称]
被告吴新民未作答辩。
[原告举证]
原告邹林发为支持自己的主张，向本院提交的证据有：借条一份，用以证明被告于2008年7月7日向原告借款5000元，约定三天归还的事实。
[庭审记录]
以上证据内容客观、真实，符合证据的三性原则，本院确认该借据作为认定本案相关事实的依据。根据原告的陈述及本院确认的有效证据，认定下列事实：2008年7月7日，被告吴新民向原告邹林发借款5000元，约定三天归还。期限届满后，被告吴新民至今未归还借款。
[法院审理意见]
本院认为，原告邹林发与被告吴新民之间的借贷关系是双方真实意思表示，内容不违反法律规定，应受法律保护。
双方在合同中明确约定了借款的返还期限，被告吴新民应当按约定返还借款，未按约定期限返还借款的，应当按照约定或国家有关规定支付愈期利息；今双方既未约定借期内的利率，也未约定逾期利率，原告邹林发可参照中国人民银行公布的同期同档次贷款基准利率向被告吴新民主张自借款逾期之日起的利息损失。原告要求被告返还借款的诉讼请求，本院予以支持，合理的利息损失，被告应当支付。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告吴新民返还原告邹林发借款5000元并支付利息（从2008年7月11日起至本判决确定履行之日止，按中国人民银行公布的同期同档次贷款基准利率计付）。限本判决生效后10日内履行完毕。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费50元，减半收取25元，由被告吴新民负担（限判决生效后10日内交纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判员]
审判员陆世良
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员汪昕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:邹林发与吴新民民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f3b82322-1496-430d-a5fa-843f8397122e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢开商初字第845号
[法院名称]
法院名称:开化县人民法院

【--22146--】
[地区]
浙江省温州市瓯海区人民法院
[无效数据]
（2009）温瓯商初字第484号
[原告]
原告：王××。
[被告]
被告：陈××。
[案件程序]
原告王××诉被告陈××民间借贷纠纷一案，本院于2009年5月18日立案受理，依法由代理审判员陈伟克适用简易程序独任审判。因被告陈××下落不明，本院于2009年8月12日将本案转为普通程序审理，并依法组成合议庭，于2009年11月24日公开开庭进行了审理。原告王××到庭参加诉讼，被告陈××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王××起诉称：【被告向原告借款：2009年2月6日，被告陈××向原告借款17万元，】【双方口头约定借款利息：并与原告口头约定借款按月利率3%计算利息。】【被告拖欠借款：该款后经原告多次催讨，但被告一直未予偿还。】【原告起诉要求判令：故原告起诉至法院，请求判令】【被告向原告还款： 被告偿还借款17万元】【支付利息：及其利息（从2008年12月2日起按月利率3%计算至还清借款之日止）。】【在庭审过程中，原告变更诉讼请求：原告变更诉讼请求为：】【被告向原告还款： 判令被告偿还借款17万元】【支付逾期利息：并赔偿利息损失（从起诉之日起按每日万分之二点一计算至实际履行之日止）。】
[原告举证]
原告在本院指定的举证期限内提供了如下证据材料：1.原告身份证1份，以证明原告的主体资格；2.被告身份证复印件1份，以证明被告的主体资格；3.借条1份，以证明被告向原告借款17万元的事实。4.本院依据原告王建某某申请，准许证人戴某出庭作证。证人戴某在庭审中陈述：2009年2月6日，被告陈××经证人介绍，向原告王××借款17万元，并与原告口头约定借款按月利率3%计算利息。该款被告陈××至今未还。
[被告辩称]
被告陈××没有答辩，也没有提供证据。
[原告举证]
原告提供的证据，均经庭审出示，本院经审查认为：原告提供的证据1、2、3，来源合法，内容真实，本院确认这些证据作为认定本案相关事实的依据。原告提供的证据4，本院将结合其他证据予以综合认定。
[法院查明事实]
本院根据当事人的陈述及本院确认的证据，认定事实如下：2009年2月6日，被告陈××向原告王××借款17万元。该款至今未还。
[法院审理意见]
本院认为：被告拖欠原告借款17万元，依法应承担清偿责任。被告应当及时履行清偿义务，未及时履行造成原告利息损失，依法应承担赔偿责任。原告的诉讼请求合法正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈××于本判决生效之日起十日内偿还原告王××借款17万元并赔偿利息损失（从2009年5月18日起按每日万分之二点一计算至本判决确定的履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费3700元、公告费500元，合计4200元，由被告陈××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长陈相隆
[审判员]
审判员章豪
[审判员]
代理审判员陈伟克
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
代书记员任宁
[无效数据]
附告：判决适用的法律条文及当事人应知的的相关事项
[无效数据]
判决适用的法律条文
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条：被告经
[无效数据]
传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退
[无效数据]
庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》第一百零七条：当事人一方
[无效数据]
不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
[无效数据]
第二百零六条：借款人应当按照约定的期限返还借款。
[无效数据]
对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的
[无效数据]
规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借
[无效数据]
款人在合理期限内返还。
[无效数据]
二、当事人应知的相关事项
[无效数据]
1、上诉人应按一审案件受理费标准预交上诉案件受理费
[无效数据]
（对财产案件提起上诉的，按照不服一审判决部分的上诉请求
[无效数据]
数额交纳案件受理费），在向人民法院提交上诉状时预交到温
[无效数据]
州市中级人民法院，或通过农业银行电汇至浙江省省级财政专
[无效数据]
户结算分户，帐号：31×××51。
[无效数据]
2、当事人一般应自案件裁判文书生效后10日内向人民法
[无效数据]
院领取裁判文书生效通知书。
[无效数据]
3、需要退还诉讼费用的，当事人应在裁判文书生效后15
[无效数据]
日内来院办理诉讼费用退费手续。
[无效数据]
4、根据法律、司法解释的规定，发生法律效力的民事判
[无效数据]
决、裁定、调解书，当事人必须履行。被执行人未按法律文书
[无效数据]
指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间
[无效数据]
的债务利息，未按法律文书指定的期间履行其他义务的，应当
[无效数据]
支付迟延履行金。
[无效数据]
5、当事人一方拒绝履行的，对方当事人可以在履行期限
[无效数据]
届满后的二年内（分期履行的，从规定的每次履行期间的最后
[无效数据]
一日起计算）向第一审人民法院申请执行。逾期申请的，人民
[无效数据]
法院不予受理执行。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:王××与陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b29a089d-9ff8-46d6-96e3-d2d5df18dd85
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瓯商初字第484号
[法院名称]
法院名称:温州市瓯海区人民法院

【--22147--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--22148--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第5414号
[原告]
原告许惠园，女，1950年8月11日出生，汉族，退休工人，住浙江省淳安县千岛湖镇金鸡弄6幢2单元204室。
[被告]
被告金关寿，男，1951年9月23日出生，汉族，经商，住义乌市稠城街道义东路43号。
[被告]
被告童荷花，经商，城街道义东路43号。
[案件程序]
原告许惠园为与被告金关寿、童荷花民间借贷纠纷一案，于2009年8月17日向本院提起诉讼，本院受理后，适用简易程序进行了审理，因被告金关寿、童荷花下落不明，依法转为普通程序，并组成合议庭，于2009年12月2日公开开庭进行了审理。原告许惠园到庭参加了诉讼；被告金关寿、童荷花经本院合法传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告许惠园诉称，【被告向原告借款：2008年9月30日，两被告因资金周转向原告借款人民币140万元，】【被告拖欠借款：自2009年7月原告多次要求两被告归还上述借款，但两被告至今仍未归还。】【原告起诉要求判令：现请求依法判令：】【被告向原告还款： 1、两被告归还借款140万元；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费用由两被告承担。】【原告变更诉讼请求：后原告增加诉讼请求：】【原告变更诉讼请求：140万元的违约金按万分之二点一，自起诉日的2009年8月18日起计算到清偿日止。】
[被告辩称]
被告金关寿、童荷花未到庭应诉，也未向本院提交书面答辩意见。
[法院查明事实]
经审理查明的事实与原告主张的事实基本一致，原告并提供了二被告的户籍证明、借据一份，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原被告之间的借款140万资金的事实清楚，有被告书写的借条为凭，足以认定。由于双方未约定归还日期及利息，原告可以随时要求返还，原告诉请其主张权利起，按日万分之二点一支付违约金，与法规定不符，不予采纳。但原告主张其从主张权利起，按中国银行同期同类贷款利率支付利息，符合法律规定，本院可以支持。
两被告系夫妻关系，对夫妻关系存续期间的债务，应由夫妻双方共同清偿。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，系对其诉讼权利的放弃，不影响本案的审理，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条，最高人民法院《关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告金关寿、童荷花于本判决生效后十五日内，归还原告许惠园借款人民币140万元及利息（利息自2009年8月17日起按中国人民银行同期同类贷款利率支付至本判决指定的履行之日止）。
二、驳回原告许惠园的其他诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费17400元，保全费用5000元，由被告金关寿、童荷花负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长朱明
[审判员]
审判员王闽芳
[审判员]
代理审判员王益民
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员吴丽洁
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:许惠园与金关寿、童荷花民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:97a3a8ee-7dce-41d2-9014-58c5b9007899
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第5414号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--22149--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院
[无效数据]
（2009）湖吴商初字第1836号
[原告]
原告：赵忠元，公民身份号码33050119780610221x。住址：湖州市南浔区练市镇新联村小园里34号。
[原告代理人]
委托代理人：吴忠明，京衡律师集团湖州事务务所律师。
[被告]
被告：范顺坤，男，1962年3月24日出生，汉族，公民身份号码330511196203248015。住址：湖州市吴兴区八里店镇谈家煽村谈家扇41号。
[被告]
被告：陆丽萍，女，1964年6月9日出生，汉族，公民身份号码330502196406090848。住址：湖州市吴兴区飞英街道吉山新村240幢405室。
[被告]
被告：周杨新（曾用名周杨倍），男，1949年4月2日出生，汉族，公民身份号码330502194904021619。住址：湖州市吴兴区凤凰街道陈板桥居民组陵阳路1825号。
[案件程序]
原告赵忠元与被告范顺坤、陆丽萍、周杨新民间借贷纠纷一案，原告于2009年10月10日向本院起诉。经审查，本院于同日立案受理，依法组成合议庭进行审理。同日向原告送达受理案件通知书、举证通知书、告知审判庭组成人员通知书及开庭传票。向被告了送达了起诉状副本、应诉通知书、举证通知书、告知审判庭组成人员通知书及开庭传票。于2009年12月2日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告赵忠元的委托代理人吴忠明到庭参加诉讼，被告范顺坤、陆丽萍、周杨新经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现己审理终结。
[原告诉称]
原告赵忠元起诉称：【被告向原告借款：被告范顺坤因经营需要向分别于2009年7月12日向原告借款140000元、7月13日借款280000元、8月2日借款530000元、8月30日借款620000元，合计借款为1570000元。】【被告出具借条：被告范顺坤于2009年8月30日向原告出具借款收据一份，载明共向原告借款1570000元，】【双方约定借款期限：并口头答应几日内归还。】【被告为此债务的担保人：被告周杨新为被告范顺坤还款承担保证责任，】【当事人签订了担保合同：三方出具保证合同一份。】【被告拖欠借款：后原告自己急需资金向被告催讨无果。】【两被告是夫妻关系：因被告范顺坤、陆丽萍系夫妻关系，】【原告起诉要求判令：故请求判令：】【被告向原告还款： 1、三被告立即共同归还原告借款1570000元；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费用由被告负担。】在诉讼过程中，原告明确诉讼请求第1项为：【被告向原告还款： 被告范顺坤、陆丽萍立即共同归还原告借款1570000元，】【被告承担连带责任：被告周杨新对上述债务负连带清偿责任。】
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求，向本院提交下列证据：1、被告范顺坤向原告出具的借款收据一份，欲证明截止2009年8月30日被告向原告共借款1570000元；2、保证合同一份，欲证明被告周杨新自愿为被告范顺坤向原告的借款承担连带担保责任的事实；3、被告范顺坤、陆丽萍的结婚登记申请书一份，欲证明两被告系夫妻关系，上述债务发生于两被告夫妻关系存续期间；4、湖州市吴兴区人民法院（2006）湖吴民一初字第2668号民事判决书一份，欲证明被告范顺坤、陆丽萍曾因共同经营需要向吴兴农村合作银行云巢支行大额借款，两被告系共同经营。
[被告辩称]
被告范顺坤、陆丽萍、周杨新未作答辩，未向本院提交证据。
[原告举证]
对原告提交的四组证据，符合有效证据的要件，本院经审核后，确认该四组证据作为认定本案相关事实的依据。上述证据证明了被告范顺坤与被告陆丽萍在夫妻关系存续期间向原告赵忠元借款1570000元并由被告周杨新提供连带担保责任的事实。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：2009年8月30日，被告范顺坤向原告出具借款收据一份，载明其收到出借人赵忠元的借款人民币1570000元。该1570000元包括其于2009年7月12日向原告借款140000元、7月13日向原告借款280000元、8月2日借款530000元。2009年8月30日，原告与被告范顺坤、周杨新又签订保证合同一份，合同约定由被告周杨新为被告范顺坤向原告的借款提供连带责任担保。后原告催讨借款无果，故诉至本院。
另查明，被告范顺坤、陆丽萍系夫妻关系，上述借款发生于两被告夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为：原告赵忠元与被告范顺坤的民间借贷关系合法、有效，具有法律约束力。被告范顺坤未及时归还借款，显属不当，应承担清偿债务的民事责任。被告范顺坤、陆丽萍系夫妻关系，上述借款发生于两被告夫妻关系存续期间，故两被告应共同承担清偿债务的民事责任。被告周杨新应按保证合同的约定对被告范顺坤向原告的借款承担连带清偿的民事责任。现对原告诉请被告范顺坤、陆丽萍共同归还借款、被告周杨新承担连带清偿责任的请求，符合法律规定，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告范顺坤、陆丽萍应共同归还原告赵忠元借款1570000元，限于本判决生效之日起七日内清偿；二、被告周杨新对被告范顺坤、陆丽萍的上述债务承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费18930元，由被告范顺坤、陆丽萍、周杨新负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判长]
审判长陆学欣
[审判员]
代理审判员朱河
[审判员]
代理审判员张燕
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员吴易
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:赵忠元、赵忠元与被告范顺坤、陆丽萍、周杨新民间借贷纠纷一与范顺坤、陆丽萍等一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c35062ef-ebad-427c-8587-5bd3e9aecd6f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖吴商初字第1836号
[法院名称]
法院名称:湖州市吴兴区人民法院

【--22150--】
[地区]
浙江省奉化市人民法院
[无效数据]
（2009）甬奉商初字第1748号
[原告]
原告：李甲。
[原告代理人]
委托代理人：竺××。
[被告]
被告：李乙。
[案件程序]
原告李甲为与被告李乙民间借贷纠纷一案，于2009年11月5日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员郭建标适用简易程序独任审判，于2009年12月2日公开开庭进行了审理，原告委托代理人竺××和被告李乙均到庭参加诉讼。
本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李甲起诉称：【被告向原告借款：2008年5月21日，被告李乙以资金周转为由向原告借款人民币100000元，后被告又于同年8月9日向原告借款人民币30000元，两次借款共计130000元，】【被告出具借条：并先后向原告出具了被告亲笔签名的借条二份。】【被告拖欠借款：2009年8月起，原告多次向被告催讨欠款，被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：为此，原告于2009年11月5日诉诸某某请求解决，要求被告】【被告向原告还款： 归还借款人民币130000元。】
[原告举证]
原告向法庭提供的证据有：由被告李乙亲笔签名的借条二份；拟证明借款事实。
[被告辩称]
被告辩称：1.其原系原告职工，后因交通事故被告支付了受害人医疗费二万二千余元。2.原告尚扣了被告工资16000元未支付，其所支付受害人医疗费和被原告所扣工资应从其欠原告借款130000元中扣除。被告未向法庭提供证据。原告认为被告的辩解意见与本案无关联。
[庭审记录]
对原告提供的证据借条，因被告没有异议，同时该证据符合证据的客观性、真实性和关联性，本院予以认定。现结合原被告双方在庭审中的陈述及原告提供的证据，对本案事实认定如下：2008年5月21日和同年8月9日，被告李乙先后两次向原告借款，两次借款共计130000元，并分别向原告出具了被告亲笔签名的借条二份。2009年8月起，原告多次向被告催讨欠款，被告一直拖欠未还。
[法院审理意见]
本院认为：被告李乙向原告李甲出具的借条，系双方当事人真实意思的表示，其内容不违反有关法律法规的规定，应认定为合法有效。现原告李甲要求被告李乙偿还借款本金130000元的请求，本院予以支持；被告所辩称的事实是另一种法律关系，与本案没有关联，在本案中不宜一并作出处理。根据《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李乙于本判决生效后十五日内归还原告李甲人民币130000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2900元，减半收取1450元，由被告李乙负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行；如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长江佩阳
[审判员]
审判员戴亚忠
[审判员]
代理审判员郭建标
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
代书记员朱亚丹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:李甲与李乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:787eb952-c533-4650-b654-3c359c4cca51
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬奉商初字第1748号
[法院名称]
法院名称:奉化市人民法院

【--22151--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院

【--22152--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）湖德商初字第1400号
[原告]
原告万卫军，又名万伟军x），男，1978年9月15日生，汉族，住德清县武康镇星火村横口头23号。
[原告代理人]
委托代理人沈建，德清县乾元法律服务所法律工作者。
[被告]
被告李亚平，1969年4月16日生，汉族，住德清县武康镇对河口村思仰堂11号-2。
[案件程序]
原告万卫军（以下简称原告）与被告李亚平（以下简称被告）民间借贷纠纷一案，原告于2009年6月23日向本院起诉，本院于同日立案受理。依法组成合议庭适用普通程序于2009年12月2日公开开庭审理了本案。原告委托代理人沈建到庭参加诉讼，被告因无法用其他方式送达，经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭，本案当庭作出宣判。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2008年7月25日，杨利新、李亚平向原告借款200000元，】【双方约定借款期限：并约定于2008年10月24日前归还，】【被告拖欠借款：借款到期后，经原告查明借条上所签的借款人杨利新查无此人，原告向被告多次催讨无着。】【原告起诉要求判令：为此，原告诉请判令：】【被告向原告还款： 被告立即支付借款人民币200000元。】
[被告辩称]
被告未作任何答辩，也未向本院提交证据材料。
[原告举证]
原告为证明其上述主张，向本院提交了借条原件1份。
[庭审记录]
对原告提交的被告出具的借条1份，虽未经被告质证，但结合原告的庭审陈述。本庭经审核认为，上述证据能够证明原告所主张的事实，故本院予以认定。
[法院查明事实]
本案经审理，认定事实如下：2008年7月25日，借款人杨利新及被告向原告借款200000元，经双方协商在10月24日前归还，并向原告出具借条1份为凭。借款到期后，被告未能如约归还，原告催讨无着，故纠纷成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系合法有效，应受法律保护。被告未及时归还借款是引起本案纠纷的原因，应承担本案的全部民事责任，原告要求被告归还借款200000元，符合法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条和《中华人民共和国民法通则》第八十七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李亚平归还原告万卫军（万伟军）借款人民币200000元，限于判决生效后十日内归还。
如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费4300元，财产保全费1520元，合计5820元，由被告李亚平承担，限判决生效后七日内履行。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院审判长钱慧芳审判员沈晓忠人民陪审员姚亚萍二九年十二月二日代理书记员沈永良民事案件审结报告案号：（2009）湖德商初字第1400号案由：民间借贷纠纷立案日期：2009.6.23结案日期：2009.12.2适用程序：普通原告：万卫军（万伟军）被告：李亚平简要案情：2008年7月25日，借款人杨利新及被告向原告借款200000元，经双方协商在10月24日前归还，并向原告出具借条1份为凭。借款到期后，被告未能如约归还，原告催讨无着，故纠纷成讼。
适用法律：《中华人民共和国合同法》第二百零六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国民法通则》第八十七条之规定处理意见：被告李亚平归还原告万卫军（万伟军）借款人民币200000元，限于判决生效后十日内归还。
如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费4300元，财产保全费1520元，合计5820元，由被告李亚平承担，限判决生效后七日内履行。
承办人：书记员沈永良
审批意见：同意归档
案件类型:2
裁判日期:2009-12-02
案件名称:万卫军与李亚平民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:154256ec-66bb-4360-8149-d95ef8816a8a
审判程序:一审
案号:（2009）湖德商初字第1400号

[错误]

【--22153--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院

【--22154--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）湖德商初字第1622号
[原告]
原告方敏，1972年3月21日生，汉族，住德清县武康镇群安小区18幢303室。
[被告]
被告胡志剑，1972年2月21日生，汉族，住德清县武康镇群安小区31幢202室。
[案件程序]
原告方敏（以下简称原告）与被告胡志剑（以下简称被告）民间借贷纠纷一案，原告于2009年7月23日向本院起诉，本院于同日立案受理。依法组成合议庭适用普通程序于2009年12月2日公开开庭审理了本案。原告到庭参加诉讼，被告因无法用其他方式送达，经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭，本案当庭作出宣判。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2007年12月20日，被告向原告借款40000元，】【被告出具借条：并出具给原告书面借款凭证1份，】【双方约定借款期限：约定归还日期】【约定如果逾期被告承担原告支付的费用：以及逾期不还所产生的一切费用包括交通费、律师代理费、法院诉讼费均由被告承担】【约定如果逾期被告支付违约金：并承担百分之一的违约金。】【被告拖欠借款：而后，被告未按约定的期限履行义务，经原告多次催讨无着。】【原告起诉要求判令：为此，原告诉请判令：】【被告向原告还款： 被告立即归还借款人民币40000元、】【支付逾期利息：逾期利息3922.80元、】【支付违约金：违约金400元、】【承担代理费：代理费1300元，】合计人民币45622.80元。
[被告辩称]
被告未作任何答辩，也未向本院提交证据材料。
[原告举证]
原告为证明其上述主张，向本院提交了借条原件一份。
[庭审记录]
对原告提交的被告出具的借条一份，虽未经被告质证，但结合原告的庭审陈述。本庭经审核认为，上述证据能够证明原告所主张的事实，故本院予以认定。本案经审理，认定事实如下：2007年12月20日，被告向原告借款40000元，约定于2008年2月5日前归还，并向原告出具借条一份，借款到期后，被告未能如约归还，原告催讨无着，故纠纷成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系合法有效，应受法律保护。被告未及时归还借款是引起本案纠纷的原因，应承担本案的全部民事责任，原告要求被告归还借款、逾期利息及违约金，符合法律规定，本院予以支持。原告要求被告承担代理费1300元，但未能提交证据予以证明，故本院不予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七、第一百一十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告胡志剑归还原告方敏借款本金40000元、逾期利息3922.80元、违约金400元，共计44322.80元，限于判决生效后十日内归还。
二、驳回原告方敏其他诉讼请求。
如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费941元，由原告方敏承担50元，被告胡志剑承担891元，限判决生效后七日内履行。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院审判长钱慧芳审判员沈晓忠人民陪审员姚亚萍二九年十二月二日代理书记员沈永良民事案件审结报告案号：（2009）德商初字第1622号案由：民间借贷纠纷立案日期：2009.7.23结案日期：2009.12.2适用程序：普通原告：方敏被告：胡志剑简要案情：2007年12月20日，被告向原告借款40000元，约定于2008年2月5日前归还，并向原告出具借条一份，借款到期后，被告未能如约归还，原告催讨无着，故纠纷成讼。
适用法律：依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七、第一百一十四条之规定处理意见：一、被告胡志剑归还原告方敏借款本金40000元、逾期利息3922.80元、违约金400元，共计44322.80元，限于判决生效后十日内归还。
二、驳回原告方敏其他诉讼请求。
如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费941元，由原告方敏承担50元，被告胡志剑承担891元，限判决生效后七日内履行。
承办人：书记员沈永良
审批意见：同意归档
案件类型:2
裁判日期:2009-12-02
案件名称:方敏与胡志剑民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:25966fa7-8c09-4623-bf75-9308636fbd6a
审判程序:一审
案号:（2009）湖德商初字第1622号

[错误]

【--22155--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院

【--22156--】
[地区]
浙江省上虞市人民法院

【--22157--】
[地区]
浙江省建德市人民法院

【--22158--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第7070号
[原告]
原告：程雁萍，女，1958年6月23日出生，汉族，居民，住江西省弋阳县弋江镇向阳路31号。
[原告代理人]
委托代理人：程晶莹，浙江时效律师事务所律师。
[被告]
被告：虞瑞英，廿三里街道群益村上平阳。
[案件程序]
公民身份号码：××原告程雁萍与被告虞瑞英民间借贷纠纷一案，本院于2009年11月5日受理后，依法由代理审判员叶飞独任审判，于2009年11月24日公开开庭进行了审理。原告程雁萍及其委托代理人程晶莹到庭参加诉讼，被告虞瑞英经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告程雁萍起诉称：【被告向原告借款：被告虞瑞英于1998年1月1日向原告借款57350元，】【双方约定借款利息：约定月利率为1分，】【被告以其财产为此债务设定抵押：并自愿以其所有的义乌市廿三里镇上平阳村27号作抵押，】【被告出具借条：被告向原告出具借条一份，后于2008年3月25日重立借条一份。】【被告拖欠借款：被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：现起诉要求：】【被告向原告还款： 1、被告虞瑞英立即归还借款本金57350元】【支付利息：并支付利息（利息从1998年1月1日起至归还之日起按月利1分计算）；】【原告就抵押物优先受偿：2、原告程雁萍对被告虞瑞英所有的坐落于义乌市廿三里街道上平阳村27号的房地产享有优先受偿权】。庭审中，原告程雁萍主张对义乌市廿三里街道上平阳村197号的房地产享有优先受偿权，认为起诉状上所写27号是错误的。
[被告辩称]
被告虞瑞英未作答辩也未提供证据。
[原告举证]
原告程雁萍为证明上述事实，向本院提交2008年3月25日由被告本人出具的借条一份，证明被告虞瑞英向原告借款57350元，约定月利1%并以房屋作抵押的事实。原告补充说明借款是于1998年1月1日借给被告的，借条是2008年到被告家催讨时由被告重新出具的。
[庭审记录]
被告虞瑞英经本院合法传唤，无正当理由未到庭，应视为放弃抗辩和质证的权利。原告举证与其陈述能相互印证，故本院对借条的证明力予以确认。
[法院查明事实]
根据上述认证意见，结合原告方的庭审陈述，本院确认以下事实：1998年1月1日，被告虞瑞英向原告程雁萍借款57350元，2008年3月25日被告虞瑞英就该笔借款重新出具了一份借条，约定借款利息从1998年1月1日开始按月利1%计算，房屋作押。
该款被告至今分文未还。
[法院审理意见]
本院认为，被告虞瑞英向原告程雁萍借款57350元未还属实，应当及时予以返还并按约支付利息。被告出具的借条没有明确抵押财产，原告亦无其他证据证明双方对抵押财产进行了约定且办理了抵押登记，故原告要求对义乌市廿三里街道上平阳村197号的房地产享有优先受偿权，证据不足，本院不予支持。原告程雁萍诉讼请求的合理部分，本院予以支持。被告虞瑞英经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零五条、最高人民法院《关于适用中华人民共和国担保法若干问题的解释》第五十六条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告虞瑞英于本判决生效后十日内返还原告程雁萍借款57350元并支付利息（自1998年1月1日起按月利率1%计付至实际履行之日止）。
二、驳回原告程雁萍其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2962元，减半收取1481元，由被告虞瑞英负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员叶飞
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
代书记员朱向丽
[无效数据]
【附注】
[无效数据]
（2009）金义商初字第7070号民事判决书
[无效数据]
适用法律条文具体内容
[无效数据]
1、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条的规定：
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭
[无效数据]
许可中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
2、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定：
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约
[无效数据]
定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的
[无效数据]
，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内
[无效数据]
返还。
[无效数据]
3、《中华人民共和国合同法》第二百零五条的规定：
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限支付利息。对支付利息的期限
[无效数据]
没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付；借
[无效数据]
款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满
[无效数据]
一年的，应当在返还借款时一并支付。
[无效数据]
4.最高人民法院《关于适用中华人民共和国担保法若干
[无效数据]
问题的解释》第五十六条的规定：
[无效数据]
抵押合同对被担保的主债权种类、抵押财产没有约定或者
[无效数据]
约定不明，根据主合同和抵押合同不能补正或者无法推定的，
[无效数据]
抵押不成立。
[无效数据]
法律规定登记生效的抵押合同签订后，抵押人违背诚实信
[无效数据]
用原则拒绝办理抵押登记致使债权人受到损失的，抵押人应当
[无效数据]
承担赔偿责任。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:程雁萍与虞瑞英民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:adbe31b6-771f-486e-8233-ebd2e9e15d9a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第7070号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--22159--】
[地区]
义乌市人民法院

【--22160--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第2592号
[原告]
原告：周岳虎，身份证号码332603196705053418，住台州市黄岩区北城街道马鞍山村西洋小区33号。
[原告代理人]
委托代理人：周兴，浙江鼎联律师事务所律师。
[被告]
被告：方灵珠（系被告方雨薇的法定代理人，与被告方雨薇系母女关系），女，1971年12月30日出生，汉族，身份证号码332603197112303420，住台州市黄岩区北城街道马鞍山村西洋56号。
[被告]
被告：方雨薇，黄岩区北城街道马鞍山村西洋56号。
[案件程序]
原告周岳虎为与被告方灵珠、方雨薇民间借贷纠纷一案，原告周岳虎于2009年10月15日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理，依法由审判员魏绪荣适用简易程序于2009年11月18日公开开庭审理了本案。原告周岳虎及其委托代理人周兴到庭参加诉讼，被告方灵珠、方雨薇经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周岳虎起诉称，【被告是借款人的继承人：被告方灵珠、方雨薇系林海镯之妻、之女。】【借款人向原告借款：2006年6月15日、2007年4月1日和5月16日，林海镯以银行还贷等为由向原告分别借款人民币200000元、500000元和200000元，】【借款人出具借条：并分别出具借条各一份，载明：“今向周岳虎借到人民币贰拾万元正”；“今向周岳虎借到人民币伍拾万元正”；“今向周岳虎借到人民币贰拾万元正”，】上述借款被告方灵珠均明知。【借款人拖欠借款：林海镯借款后经原告催讨未果，2009年10月10日林海镯意外死亡。】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款： 被告方灵珠立即归还借款人民币900000元，被告方雨薇在继承林海镯遗产范围内承担还款责任。】
[被告辩称]
被告方灵珠、方雨薇未作答辩。
[原告举证]
原告周岳虎在举证期限内提供了如下证据材料：一、原告身份证复印件及被告方灵珠、方雨薇的户籍证明各一份，证明原、被告的主体资格；二、林海镯的户籍证明和黄岩区北城街道马鞍山村村民委员会证明各一份，证明被告方灵珠系林海镯之妻、被告方雨薇系林海镯之女及林海镯于2009年10月10日死亡的事实。
三、借条三份，证明林海镯于2006年6月15日、2007年4月1日和2007年5月16日分别向原告借款人民币200000元、500000元和200000元的事实。
四、公司基本情况两份，证明林海镯分别独资与他人共同投资浙江三门林泰橡胶制品有限公司和台州市林泰工贸有限公司的事实。
五、银行存款凭条（回单）四份，证明2006年8月4、2007年2月28日、4月3日、4月14日，林海镯因经商、还贷等需要分别向原告短期借款人民币10000元、20000元、110000元、200000元，且未出具借条的事实。
六、取款凭条两份，证明2007年1月8日和1月20日原告分别取款200000元和120000元借给林海镯未出具借条的事实。
[庭审记录]
上述证据五、证据六系原告根据被告于2009年11月16日提供的证据，申请延长举证期限提供的证据，用于反驳被告提供的证据一，归还原告借款400000元的证据。
本院向被告方灵珠、方雨薇送达了开庭传票、诉状副本、证据副本、举证通知书及应诉通知书，被告方灵珠、方雨薇收到上述诉讼文书后既未提出答辩，也未到庭参加诉讼，视为放弃答辩、质证及抗辩的权利。
[被告举证]
被告方灵珠、方雨薇在举证期限内提供如下证据材料：证据一、存款凭条（复印件）三份，证明林海镯于2007年1月16日、1月29日、2月10日分别还款给原告借款200000元、100000元、100000元的事实。
证据二、合作协议（复印件）一份，证明2007年4月1日林海镯与原告签订合作协议，约定双方共同投资1000000元，各方出资500000元，林海镯2007年4月1日出具500000元是投资款的事实。
证据三、收条及遗物清单（复印件）各一份，证明林仙利将林泰公司林海镯遗留物品移交给被告，遗物中有三份林海镯还款400000元给周岳虎的存款凭条的事实。
[庭审记录]
被告方灵珠、方雨薇提供的证据经原告周岳虎质证，原告对证据一的真实性有异议，认为原告与林海镯长期以来都有经济往来，原告多次短期借款给林海镯。在2007年4月1日之前，林海镯向原告借款200000元，其不可能归还400000元。被告提供的该三笔凭条不能证实本案还款的事实。对证据二的真实性有异议，认为原告与林海镯虽于2007年4月1日签过协议，但没有按协议内容履行。被告举证无非是证明借款的500000元是出于协议的出资，如出资应由林泰三门分公司财务出具收据，原告提供的是借条，与合作投资是两种法律关系，该协议与本案的借款无关联性。对证据三的关联性有异议。
本院对原告提供的证据一、证据二、证据三、证据四、证据五审查认为，原告提供的上述证据来源合法，内容真实，具有证明力，本院予以确认。原告提供的证据六，本院审查认为，原告虽有取款事实，但无法证明取款后借款给林海镯的事实，故本院对该证据不予认定。被告提供的上述证据经原告质证，原告对证据的真实性、关联性均有异议，本院认为，被告提供的证据一，证明还款给原告400000元不符合日常生活经验法则，因林海镯在还款前仅向原告借款200000元，不可能归还借款400000元，林海镯归还借款应当收回借条，现200000元借款的借条仍在原告处，且通过原、被告提供的证据看，原告与林海镯在此期间另有借款往来，故被告主张400000元归还原告借款的证据本院不予确认。对被告提供的证据二，本院认为，原告虽与林海镯签订合作协议，协议约定双方各投资500000元，以台州林泰工贸有限公司三门分公司财务印鉴收据作正式投资款，林海镯本人于2007年4月1日出具的借款500000元的借条并非台州市林泰工贸有限公司三门分公司出具的收取投资款，故该500000元不能认定为投资款。被告提供的证据三系复印件，且原告有异议，本院不予确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，林海镯向原告周岳虎借款人民币900000元，有借条为凭，事实清楚。该借条系双方当事人的真实意思表示，不违反法律、行政法规的强制性规定，应确认合法有效。
借条虽未约定还款期限，但依照法律规定，原告有权随时向被告主张权利。被告方灵珠与林海镯系夫妻关系，林海镯向原告借款发生在林海镯与被告方灵珠夫妻关系存续期间，依法应确认为夫妻共同债务。现林海镯死亡，原告要求被告方灵珠归还借款，本院予以支持。被告方雨薇系林海镯之女，原告要求被告方雨薇在继承林海镯遗产的范围内承担还款责任，符合法律规定。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国继承法》第三十三条和最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告方灵珠于判决生效之日起十日内返还原告周岳虎借款人民币900000元。
二、被告方雨薇在本判决生效之日起十日内在继承林海镯遗产实际价值范围内承担第一项返还原告借款的责任。
如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间债务利息。
案件受理费人民币12800元，依法减半收取6400元，由被告方灵珠负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费12800元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员魏绪荣
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
代书记员马里
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:周岳虎与方灵珠、方雨薇民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1198a4af-1fed-40b0-9d05-b5967d74936e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第2592号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--22161--】
[地区]
浙江省龙泉市人民法院
[无效数据]
（2009）丽龙商初字第556号
[原告]
原告：夏×。
[被告]
被告：黄××。
[案件程序]
原告夏×与被告黄××民间借贷纠纷一案，本院于2009年10月23日受理后，依法由助理审判员唐铭远适用简易程序于2009年12月1日公开开庭进行了审理。原告夏×到庭参加诉讼。被告黄××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告夏×起诉称：【被告向原告借款：2008年10月15日被告黄××因缺少资金向其借款500000元，】【双方约定借款期限：双方约定借款期限一年，】【双方约定借款利息：月利率2%，利息按季某某。】【被告向原告借款：2009年9月28日，被告再次向其借款90000元，】【双方未约定还款期限及利息：未约定还款期限和利息。】【被告拖欠借款：履行期限届满，其屡次向被告催讨借款和利息，被告均以无能力而拒绝归还。】【原告起诉要求判令：为此，原告请求依法判令】【被告向原告还款： 被告偿还借款本金590000元】【支付利息：并支付利息（按本金500000元按月利率2%从2009年10月15日起计算至2009年12月1日）；】【被告承担诉讼费：诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告黄××未作答辩。
[庭审记录]
原告夏×为支持其诉讼主张，在庭审中出示并陈述了借条两份，用以证明黄××分别于2008年10月15日、2009年9月28日向原告借款500000元、90000元，共计590000元，其中500000元借款约定借款期限一年，利息按月利率20‰计算，按季结息的事实。
经审查，原告提供的证据形式及来源合法，与本案具有关联性，能证明本案相关事实，被告黄××未到庭质证，视为其已放弃质证权利，故本院对原告提供的证据予以认定。根据原告提供的证据及其在庭审中的陈述，本院认定本案的事实与原告起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告夏×与被告黄××之间的债权债务关系明确，被告未按约返还借款和支付利息已构成违约，应承担违约责任。而双方对90000元的借款未约定还款期限，原告可以催告被告在合理期限内返还借款。原告要求返还借款590000元并按约定支付500000元的逾期利息的诉讼请求符合法律规定，应予支持，但借款月利率不得超过中国人民银行同期贷款基准利率的四倍。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条之规定，判决如下：
[法院判决]
黄××于判决生效之日起十日内返还夏×借款590000元，并支付逾期利息（按本金500000元按中国人民银行公布的同期贷款基准利率的四倍不超过月利率20‰自2009年10月15日起计算至2009年12月1日）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费9700元，减半收取4850元，由黄××负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员唐铭远
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
代书记员蔡永霞
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:夏×与黄××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3f807302-e7d6-47c0-a2f9-79899a426781
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）丽龙商初字第556号
[法院名称]
法院名称:龙泉市人民法院

【--22162--】
[地区]
浙江省衢州市衢江区人民法院
[无效数据]
（2009）衢商初字第1487号
[原告]
原告：程某（身份证号码：330821740428323），男，1974年4月28日生，住浙江省衢州市衢江区樟潭街道中埠头村。
[被告]
被告：汪丰，1974年11月11日生，汉族，住浙江省衢州市柯城区华墅乡大坪山14号。
[案件程序]
原告程某为与被告汪丰民间借贷纠纷一案，于2009年11月10日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员唐学锋适用简易程序，于同年12月4日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告程某到庭参加诉讼，被告汪丰经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告程某起诉称：【被告向原告借款：2009年9月4日，被告因公司需要资金周转，向原告借款30000元，】【双方约定借款期限：约定2009年9月15日前归还。】【被告拖欠借款：嗣后，被告未按约归还借款，经原告催讨未果。】【原告起诉要求判令：原告诉至本院，要求被告】【被告向原告还款： 归还借款30000元】【支付违约金：及支付自2009年9月16日起按照银行同期贷款利率的四倍计算至还款之日止的违约金。】
[被告辩称]
被告汪丰未作答辩，也未向本院提供证据材料。
[庭审记录]
原告为支持其诉请主张，在庭审中出示出示2009年9月4日借条一份，证明被告向原告借款30000元，约定9月15日前归还，逾期归还按每天借款金额千分之五支付违约金的事实。本院审查认为：原告提供的证据系原件，符合证据的特性，被告未到庭质证，视为对权利的放弃。本院对原告所举证据予以采信，作为认定案件事实的依据。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：2009年9月4日，被告向原告借款30000元，并出具借条一份，约定9月15日前归还，逾期归还按每天借款金额千分之五支付违约金。借款到期后，被告未按约还款。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告的借贷关系成立，被告借款后未归还，属违约行为，原告诉请被告归还借款及支付违约金，符合法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《合同法》第二百五零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
由被告汪丰于判决生效之日起三日内偿还原告程某借款30000元及支付自2009年9月16日起按中国人民银行同期同类基准贷款利率的四倍计算至判决指定履行之日止的违约金。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费减半收取275元，由被告汪丰负担，于判决书生效之日起三日内缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判员]
审判员唐学锋
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员童俊
[无效数据]
申请执行期限二年
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:程某与汪丰民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:069f7d28-1e33-4e5f-8179-1c892970ecff
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢商初字第1487号
[法院名称]
法院名称:衢州市衢江区人民法院

【--22163--】
[地区]
浙江省龙泉市人民法院

【--22164--】
[地区]
温州市龙湾区人民法院
[无效数据]
（2009）温龙商初字第927号
[原告]
原告：陈×。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：李××。
[被告]
被告：尤××。
[被告]
被告：郑××。
[被告代理人]
以上两被告共同委托代理人（特别授权代理）：王××。
[案件程序]
原告陈×与被告尤××、郑××民间借贷纠纷一案，于2009年9月24日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员陈衍独任审判，于法定期间内向双方当事人送达了开庭传票和举证通知，于2009年11月16日公开开庭进行了审理。原告的委托代理人李××、被告尤××、郑××及其委托代理人王××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。2008年3月28日，被告尤××因资金周转需要向原告借款18万元，】【被告出具借条：并出具欠条一份由原告收执。】【被告拖欠借款：此款经原告催讨，两被告拒不偿还。】【原告起诉要求判令：故起诉，请求判令：两被告】【被告向原告还款： 共同偿还原告借款18万元】【支付利息：及其利息（自2008年3月28日起按人民银行同期贷款利率计算至履行完毕之日止）。】
[原告举证]
原告在本院指定的举证期限内提供如下证据：1.原告的身份证，以证明原告的诉讼主体资格；2.两被告的身份证，以证明被告的诉讼主体资格；3.被告尤××于2008年3月28日出具的欠条一份，以证明被告尤××欠款事实。
[庭审记录]
两被告共同辩称：1.向被告借款18万元属实，但是已经陆续还清了借款；2.双方未约定利息，故原告诉称利息请求没有依据；3.两被告系夫妻关系，于1995年登记结婚。
[被告举证]
被告尤××在本院指定的举证期限内提供如下证据：1.农行资料查询，以证明郑××的卡号；2.账户交易明细、存款业务回单，以证明两被告已支付原告欠款，其中郑××还款178080元，被告尤××还款23604元。
[被告举证]
被告郑××没有提供证据。
[庭审记录]
原告提供的证据，经当庭出示质证。原告提供的证据1、2，两被告均无异议，本院予以认定，据此认定原、被告的身份。证据3，两被告对借款事实无异议，但认为该笔借款已还清；本院认为，被告对该份证据的真实性无异议，据此可以认定被告尤××于2008年3月28日向原告借款18万元的事实，至于被告就该笔债务是否已清偿，应结合被告提供的证据综合认定。
被告尤××提供的证据，经当庭出示质证。证据1，原告无异议，本院予以认定，据此认定原告郑××的农行卡号为××。证据2，原告认为其中收款人为胡方圆、陈某某的与本案无关联性；收款人为陈×的2008年10月09日的5400元、2008年11月3日的5400元、2008年11月24日的10万元、2009年5月8日的1万元没有异议，2009年3月5日的1万元真实性不清楚，由法院认定；本院认为，胡某某、陈某某并非本案的债权人，被告未提供其他证据证明支付给该二人的款项系对本案债务的偿还，原告对此亦予以否认，因此，收款人为胡某某和陈某某的付款记录与本案无关，本院不予采纳；收款人为陈×的2008年10月09日的5400元、2008年11月3日的5400元、2008年11月24日的10万元、2009年5月8日的1万元原告没有异议，本院予以确认；2009年3月5日的1万元，有银行出具的交易明细为凭，并已加盖公章，形式合法，内容真实，应予认定；综上，可以认定两被告在借款之后已偿还130800元。
[法院查明事实]
根据以上确认的证据，结合双方庭审陈述，本院认定事实如下：两被告系夫妻关系，于1995年登记结婚。2008年3月28日，被告尤××向原告借款18万元，并出具欠条一份由原告收执，未书面约定利息。借款之后，两被告已偿还130800元，尚欠本金49200元至今未予清偿。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈×与被告尤××之间的民间借贷关系依法成立，合法有效，受法律保护。被告尤××尚欠原告借款49200元，事实清楚，证据确实，被告尤××应予偿还。此债务发生于两被告婚姻关系存续期间，应当按夫妻共同债务处理，由两被告共同偿还。双方对利息未作书面约定，也无其他证据证明存在口头约定，根据《中华人民共和国合同法》第二百一十一条之规定，自然人之间的借贷对支付利息没有约定的，视为不支付利息，因此原告请求被告自借款之日起支付利息并无法律依据，但此款经原告起诉催讨，两被告仍未清偿，原告有权要求两被告支付自起诉之日起至本判决生效之日止的逾期利息，利率可参照中国人民银行同期贷款利率（年利率5.31％）计算。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条、《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条、《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告尤××、郑××在本判决生效之日起十五日内偿还原告陈×借款49200元及其逾期利息（自2009年9月24日起按年利率5.31％计算至本判决生效之日止）；二、驳回原告其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费3900元（原告已预缴），减半收取1950元，由两被告负担，在本判决生效之日起十日内向本院缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内预缴上诉案件受理费3900元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：31×××901040006651。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员陈衍
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员王群英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:陈×与尤××、郑××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:26fd303f-1b84-493c-ada9-98b5931ab62d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温龙商初字第927号
[法院名称]
法院名称:温州市龙湾区人民法院

【--22165--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院

【--22166--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第1606号
[原告]
原告：周冬华，市太平街道东辉南路433弄107号。
[原告代理人]
委托代理人：张小兵。
[被告]
被告：邵海英，市太平街道万寿路327号8幢2单元203室。
[被告]
被告：邵海敏，市太平街道万寿路327号8幢2单元203室。
[案件程序]
原告周冬华与被告邵海英、邵海敏民间借贷纠纷一案，于2009年8月17日向本院提起诉讼。本院于同日立案受理后，依法组成合议庭。本案于2009年12月2日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告周冬华的特别授权委托代理人张小兵到庭参加诉讼，被告邵海英、邵海敏经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告周冬华起诉称：【被告向原告借款：被告邵海英因经营缺资】【被告为此债务的担保人：由被告邵海敏担保于2009年4月25日向原告借款12万元。】【被告拖欠借款：后此款经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：现原告起诉要求】【被告向原告还款： 被告邵海英返还借款12万元】【支付利息：并支付利息（从起诉之日起按中国人民银行同期贷款利率计算至法院判决确定履行之日止），】【被告承担连带责任：被告邵海敏对上述款项承担连带保证责任。】
[原告举证]
原告周冬华为支持其主张的事实，提供了借条一份，用以证明被告邵海英由被告邵海敏担保向原告借款12万元的事实。
[被告辩称]
被告邵海英、邵海敏未作答辩，亦未提交相关证据。
[法院查明事实]
经审理查明，被告邵海英、邵海敏既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，视为自动放弃抗辩和质证的权利。原告周冬华提供的证据材料来源合法，内容真实，具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的依据。
综上，本院认定的案件事实与原告起诉陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告周冬华与被告邵海英之间形成的民间借贷关系，系双方自愿，内容合法，依法应认定有效。双方对借款期限未作约定，原告可以要求被告在合理的期限内返还借款，逾期未还，应承担违约责任。被告邵海敏自愿为被告邵海英的借款提供担保，但未约定担保方式，应按连带责任保证承担连带保证责任。原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条第二款的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告邵海英在本判决发生法律效力之日起十日内偿付给原告周冬华12万元并支付自2009年8月17日起按中国人民银行公布的金融机构同期贷款基准利率的标准计算至判决确定的履行之日止的利息。
二、被告邵海敏对上述款项承担连带保证责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2700元，由被告邵海英负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币2700元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长缪雪芳
[审判员]
审判员陈森程
[陪审员]
人民陪审员姜冬生
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
代书记员胡王欢
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:周冬华与邵海英、邵海敏民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:04cb2c91-4668-456c-bbb9-cb04969517a2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温商初字第1606号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--22167--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第1825号
[原告]
原告：钟甲。
[被告]
被告：钟乙。
[案件程序]
原告钟甲为与被告钟乙民间借贷纠纷一案，于2009年8月12日诉讼来院，本院于同日受理后，依法由审判员张海霞独任审判，因被告下落不明，2009年8月31日本案转为普通程序审理，并依法组成合议庭，于2009年12月2日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告钟甲到庭参加诉讼，被告钟乙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告钟甲起诉称：【被告向原告借款：被告钟乙因经营需要，于2008年11月15日向原告借款人民币100000元，】【双方约定借款利息：约定月息2分，】【被告出具借条：并向原告出具借条一份。】【被告拖欠借款：截止2009年7月14日被告共欠原告利息16000元。后经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：现原告为维护自己的合法权益，特向法院提起诉讼，请求判令】【被告向原告还款： 被告钟乙立即归还借款100000元，】【支付利息：并支付截止2009年7月14日的利息16000元，此后利随本清；】【被告承担诉讼费：本案受理费由被告负担。】【原告变更诉讼请求：庭审中，原告利息请求变更为】【支付利息：要求被告钟乙支付至2009年7月14日的利息16000元，】【支付逾期利息：此后利息按照中国人民银行同期流动资金贷款基准利率的四倍计算至判决确定的履行之日止。】
[原告举证]
原告在本案审理过程中，举证如下：借条一份，证明被告钟乙于2008年11月15日向原告借款100000元的事实。
[被告辩称]
被告钟乙未作答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
由于被告未到庭，视为放弃质证权利。本院认为，原告提供的证据能够证明原告拟证事实，对原告提供的证据予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告钟乙之间的民间借贷关系主体合格、内容合法，意思表示真实，应认定有效，依法予以保护。
原告依约履行了出借义务，双方未约定还款期限，原告可随时催告被告在合理期限内归还。因被告下落不明，原告现以起诉形式向被告催讨并无不当，被告应承担归还借款，并按约定支付利息的民事责任。原告的诉讼请求本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、二百零七条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》之规定，判决如下：
[法院判决]
被告钟乙于判决生效后十日内归还原告钟甲借款100000元，并支付利息16000元（计至2009年7月14日），2009年7月14日以后的利息按中国人民银行同期流动资金贷款基准利率的四倍计算至判决确定的履行之日止。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2620元、公告费400元，合计3020元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长张海霞
[审判员]
审判员钱双桂
[审判员]
审判员葛陆虎
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
代书记员周维珍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:钟甲与钟乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a0c34bc4-47c9-4551-b0b5-9dca8fa3565d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁商初字第1825号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--22168--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2009）杭淳商初字第1419号
[原告]
原告吴颖。
[被告]
被告张慧。
[案件程序]
原告吴颖诉被告张慧民间借贷合同纠纷一案，本院于2009年11月19日立案受理后，依法由审判员姜德英适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告吴颖到庭参加诉讼，被告张慧经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，自己原来开有一家小型造船厂，很多配件都是从被告舅舅店里进的货。被告当时替他舅舅看店，因为送货的缘故，后来认识了原告。【被告向原告借款：2009年5月7日，被告以资金周转为由向原告借款40000元，】【双方约定借款期限：约定于2009年5月12日归还。】【被告向原告借款：2009年5月31日，被告再次向原告提出借款。考虑到被告当时自己开了一家租车行，有一定的经济实力，加上第一笔借款时间也不长，原告答应了他第二次的借款要求，又借给他112000元，】【双方约定借款期限：约定于2009年6月20日之前归还。】【被告出具借条：借款均由被告出具了借条。】【被告拖欠借款：到期后，被告一直未还款。】【原告起诉要求判令：现要求判令】【被告向原告还款： 被告立即返还借款152000元】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
原告证据：借条2份（原件），证明被告两次向原告借款的数额及约定的还款期限等事实。
[被告辩称]
被告未到庭应诉，亦未向本院作书面答辩及提交证据。
[原告举证]
经比照证据的法定要件，本院认定原告提交的证据为有效证据，依法予以采信。
[庭审记录]
综合上述有效证据及双方举证责任，本院认定原告诉称的事实合法成立。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间属于民间借贷关系。原告已向被告提供借款，双方借贷合同依法生效。被告未按约履行还款义务，应承担相应的民事责任。原告要求被告返还借款的诉讼请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张慧于本判决生效之日起15日内返还原告吴颖借款152000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3340元，减半收取1670元，由被告张慧承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费3340元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员姜德英
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
代书记员代荣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:吴颖与张慧民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:15808190-83d9-4689-aa61-7689d7412773
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭淳商初字第1419号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--22169--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第2912号
[原告]
原告：俞樟泉。
[原告代理人]
委托代理人：卢尚西。
[被告]
被告：俞国方。
[案件程序]
原告俞樟泉为与被告俞国方民间借贷纠纷一案，于2009年11月9日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法由审判员黄群独任审判，于2009年12月2日公开开庭进行了审理。原告俞樟泉委托代理人卢尚西到庭参加诉讼，被告俞国方经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告俞樟泉诉称，【被告向原告借款：2007年期间，依约借给俞国方人民币15000元，】【被告拖欠借款：至今俞国方未归还借款，已构成违约，】【原告起诉要求判令：故请求判决俞国方】【被告向原告还款： 归还借款本金15000元，】【支付利息：支付利息811元（按日万分之二点一计至2009年7月1日，此后另计），】【被告承担诉讼费：并负担案件受理费。】
[被告辩称]
被告俞国方未作答辩。
[庭审记录]
俞樟泉提交证据如下：2007年12月30日欠条。证明俞樟泉与俞国方之间的借贷关系。
俞国方未提交证据。
上述由当事人提交的证据，均经当庭质证。俞国方经本院合法传唤未到庭应诉，视为其放弃答辩与质证之权利，本院对俞樟泉提交的证据真实性予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2007年12月30日，俞国方向杭州市江干区高瑞商业展示设计制作部借款15000元，并出具欠条一份，载明今欠杭州市江干区高瑞商业展示设计制作部15000元，从2008年6月份开始付款，分六个月付清。事后，俞国方未归还借款本金，俞樟泉经催讨无果诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，俞樟泉与俞国方之间虽未签订书面借款合同，但俞樟泉依约将人民币15000元出借给俞国方，俞国方收到后出具了欠条，因此，双方之间的借款关系成立。由于俞国方未依约履行还款义务，已构成违约，现俞樟泉要求俞国方归还借款15000元及支付利息811元（按日万分之二点一计至2009年7月1日，此后另计）之诉讼请求，理由正当，本院应予支持。俞国方经本院合法传唤未到庭参加诉讼，不影响本案的审理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第四十四条第一款、第六十条第一款、第一百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
俞国方归还俞樟泉借款本金15000元，支付利息811元（按日万分之二点一计至2009年7月1日，此后另计），合计人民币15811元，该款于判决书生效之日起十日内支付。
如果俞国方未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费195元减半收取97.5元，由俞国方负担，于判决书生效之日起十日内付清。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费（开户银行：工商银行杭州湖滨分理处，开户名称：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68），在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员黄群
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员陆菲
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:俞樟泉与俞国方民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:52dc8d28-f703-4814-a900-d6a43b29ce74
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第2912号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--22170--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2009）绍越商初字第2919号
[原告]
原告：浙江合为针织科技有限公司。
[原告法定代表人]
法定代表人张爱莲。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）徐荐土。
[被告]
被告：徐志刚。
[案件程序]
原告浙江合为针织科技有限公司为与被告徐志刚民间借贷纠纷一案，于2009年11月11日向本院提起诉讼。本院于同日立案受理后，由代理审判员赵钦适用简易程序独任审判，于2009年12月1日公开开庭进行了审理。原告委托代理人徐荐土到庭参加诉讼，被告徐志刚经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告浙江合为针织科技有限公司诉称：【被告向原告借款：2007年12月4日，被告徐志刚向原告借款人民币500000元，】【双方约定借款期限：约定借期为一个月，】【担保人为借款提供了担保：并由张卫锋予以担保。】【被告仅偿还了部分借款：借款期满后被告只偿还了人民币400000元，】【被告拖欠剩余借款：余款100000元经原告多次催讨至今未还，】【担保人未履行担保义务：担保人亦未履行担保义务。】【原告起诉要求判令：为此请求判令】【被告向原告还款：被告归还借款人民币100000元，】【支付逾期利息：并按银行同期贷款利率支付自2008年1月4日起至清偿日止的逾期利息。】
[被告辩称]
被告徐志刚未应诉答辩，也未向本院提交证据。
[原告举证]
原告为证明其主张，向本院提交证据借条1份，要求证明被告徐志刚向原告借款500000元并约定了借款期限的事实。被告未到庭应诉，视为放弃质证。上述证据来源合法，能够证明本案事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
综合原告提交的证据及其当庭陈述，本院对本案事实认定如下：被告徐志刚于2007年12月4日向原告浙江合为针织科技有限公司借款500000元，同时出具借条1份，载明“今向浙江合为针织科技有限公司借款人民币伍拾万元整，借款期限为一个月”，并由借款人徐志刚签字确认，由张卫锋在担保人处签字。上述借款到期后被告只归还了400000元，尚余100000元至今未还，遂成讼。
[法院审理意见]
本院认为：原告浙江合为针织科技有限公司和被告徐志刚之间的借款行为，系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，被告徐志刚出具的借条真实地反映了双方的意思表示，其内容亦未违反法律、行政法规的强制性规定，应认定合法有效。被告已经归还400000元借款的事实，系原告当庭自认，本院予以确认。被告至今尚有100000元借款未归还，现原告要求被告归还剩余借款的理由正当，本院予以支持。因被告出具的借条上约定借款期限为一个月，按《最高人民法院关于贯彻执行中华人民共和国民法通则若干问题的意见（试行）》第123条规定，“公民之间的无息借款，有约定偿还期限而借款人不按期偿还，或者未约定偿还期限但经出借人催告后，借款人仍不偿还的，出借人要求借款人偿付逾期利息，应当予以准许”。根据《中国人民银行关于人民币货款利率有关问题的通知》第三条：“关于罚息问题。逾期贷款（借款人未按合同约定日期还款的借款）罚息利率由现行按日万分之二点一计收利息，改为在借款合同载明的贷款利率水平上加收30%-50%”，因此逾期贷款利率要高于银行同期贷款利率。现原告请求按银行同期贷款利率计算，系其处分民事权利的行为，本院予以准许。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院可依法缺席判决。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、二百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐志刚应归还给原告浙江合为针织科技有限公司借款人民币100000元，并支付自2008年1月4日起至本判决确定履行之日止的逾期还款利息（以中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计算），于本判决生效之日起三十日内履行。
如未按本判决指定的期限履行给付金钱的义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，应加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费减半收取1150元，由被告负担，在履行上述判决时付清。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2300元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员赵钦
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员蒋文艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:浙江合为针织科技有限公司与徐志刚民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:dbf71758-779a-4ae7-8483-cc0d4869a2f7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍越商初字第2919号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--22171--】
[地区]
温州市鹿城区人民法院
[无效数据]
（2009）温鹿商初字第256号
[原告]
原告：吴延达，桥头镇溪心路111号。
[原告代理人]
委托代理人：魏炳海，浙江国圣律师事务所律师。
[被告]
被告：赵凡，城区水心街道水心藕组团6幢404室。
[被告]
被告：吴笑秋，上。
[被告代理人]
委托代理人：盛杰，浙江中坚律师事务所律师。
[被告]
被告：赵辉，户籍地温州市鹿城区水心街道藕组段6幢404室，现住温州市鹿城区T衙公寓7幢509室。
[案件程序]
原告吴延达为与被告赵凡、吴笑秋民间借贷纠纷一案，于2008年12月20日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭。审理过程中，本院依原告申请追加赵辉为被告，并查封了被告赵凡名下坐落于温州市水心街道藕组段6幢404室的房屋。本院于2009年6月2日、9月18日公开开庭进行了审理。原告吴延达的委托代理人魏炳海、被告吴笑秋的委托代理人盛杰以及被告赵辉到庭参加诉讼，被告赵凡经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴延达起诉称：【被告向原告借款：2008年10月1日，被告赵凡向原告借取人民币2482500元，】【双方约定借款期限：约定于2008年10月还款500000元，2008年11月还款500000元，余款于12月底全额还清，】【被告出具借条：由被告赵凡立下的借条为据。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：赵凡向原告借款的时间是在其与吴笑秋夫妻关系存续期间，因此，被告吴笑秋也应承担偿还责任。】【原告起诉要求判令：故要求：1、判令被告赵凡、吴笑秋】【被告向原告还款:立即偿还原告借款2482500元】【支付利息：及利息142330元、】【支付违约金：违约金426990元（利息从2008年10月1日起暂算至2008年12月26日止，利率按2%计算）；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由被告负担。】
在审理过程中，原告申请追加赵辉为被告，并增加诉讼请求，要求被告赵辉对第一项诉讼请求中的20万元承担连带清偿责任。
[被告辩称]
被告赵凡未作答辩。
[被告辩称]
被告吴笑秋口头答辩称：1、吴笑秋对原告与赵凡之间的借款关系以及赵辉提供担保的事情均不知情，两人已于2008年12月26日离婚。2、从原告提供的证据看，原告与被告赵凡之间不存在借款关系，赵凡承担的是担保责任。3、原告在诉状中陈述的事实与提供的证据不能相互印证，诉争债务形成的时间也不是在2008年10月1日。4、诉争债务不是夫妻共同债务，要求驳回对被告吴笑秋的诉讼请求。
[被告辩称]
被告赵辉口头答辩称：对原告与被告赵凡之间的债务如何形成不清楚，赵辉只是出于兄弟的关系，才为赵凡提供20万元的担保，但当时说好是先处理水心的房产。后来由于原告起诉时申请查封了该房产，致使欠款无法还清。现要求先处理赵凡名下的房产。
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供以下证据：1、原告身份证一份，证明原告诉讼主体资格；2、户籍证明、身份证各一份，证明被告赵凡、吴笑秋、赵辉的诉讼主体资格；3、温州市飞达投资有限公司合作协议一份，证明被告赵凡与案外人黄某、尹海华、刘敏华协议成立投资公司并由黄正朵任法定代表人的事实。
4、借条七份，证明被告赵凡与案外人黄某、尹海华、刘敏华共同向原告借款的事实。
5、银行转账凭单八份，证明原告向黄某的账户汇款的事实。
6、黄某银行账户明细一份，证明黄某的账户作为投资公司账户收到原告借款及向其他人放款的事实。
7、合作协议一份，证明被告赵凡作为投资公司的股东，是吴光松等九个借款人的放款责任人，若借款收不回来，则由其承担还款责任的事实。
8、借条八份，证明赵凡等人放款的事实。
9、借条一份，证明投资公司未能成立，四股东作为连带责任人，对共同债务分割后，被告赵凡向原告出具欠条由其承担2482500元的事实。
10、欠条一份，证明被告赵凡承诺于2009年1月中旬还款20万元并由赵辉作为担保人的事实。
11、房屋权属登记信息查询证明一份，证明吴笑秋明知债务存在，恶意逃避债务的事实。
12、证人黄某证言，证明欠款形成过程以及赵凡承诺于2009年1月中旬还款20万元的事实。
[庭审记录]
被告吴笑秋向本院提供离婚证及离婚协议书各一份，证明被告赵凡与吴笑秋已离婚，双方约定由赵凡经手的债务有赵凡负责，吴笑秋对本案涉及的债权不承担责任。
[被告举证]
被告赵凡、赵辉均未向本院提供任何证据。
[庭审记录]
原告提供的证据经庭审出示、质证，本院认证如下：被告赵凡在规定的举证期限内未向本院提供任何证据，也未到庭参加诉讼，视为自动放弃质证权利。
被告吴笑秋对原告提供的证据1-2无异议，对证据3、4、8因为是复印件，真实性无法确认，不予质证。对证据5，其中部分银行凭证的汇款人不是原告，与本案不具有关联性，不能证明原告的待证事实。对证据6，没有银行盖章，真实性无法确认，该账号是否黄某名下难以确定，从明细上也看不出是款项的性质是借款还是还款。对证据7，被告吴笑秋未经手，真实性难以确认，从合作协议上看，赵凡承担的是担保责任。对证据9，形式真实无异议，对内容真实有异议，原告并未汇款给赵凡，两人之间没有形成债权债务关系。对证据10，从该欠条可以看出，即便赵凡对原告有债务，也只有20万元的债务。对证据11，真实性无异议，对证明对象有异议，不能证明原告的待证事实。对证据12，因证人黄正朵与原告存在利害关系，故其证言的真实性无法确定，更不能证明待证事实。
被告赵辉对原告提供的证据1-3无异议，对证据10，欠条的真实性及证人黄某所陈述的由其为赵凡提供20万元担保的事实无异议。赵辉确实是在欠条上面签了字，但对原告与赵凡之间的借款形成过程不清楚。对其他证据因与其无关，真实性无法确认，不予质证。对被告吴笑秋提供的证据无异议。
[法院审理意见]
本院认为：一、原告提供的证据1-2，被告均无异议，本院予以确认。证据3、4、8系复印件，真实性无法确认，本院不予采纳。证据5、6、7、9能与证据12即证人黄某的证言相互印证，形成一条完整的证据链，证明欠款的形成过程，本院对这些证据予以确认。证据10结合证据12，能证明被告赵辉为赵凡提供20万元保证担保的事实，本院亦予以确认。证据11，仅能证明鹿城路和平大厦1903室的房屋权属情况，并不能证明被告吴笑秋恶意逃避债务的事实，该份证据本院不予确认。二、被告提供的证据，来源合法，被告均无异议，本院予以确认。
依据原、被告提供的证据、证人证言及双方当事人的当庭陈述，本院认定事实如下：2008年3月，被告赵凡与尹海华、黄某、刘敏华、赵凡协商，由四人作为股东筹备成立温州市飞达投资咨询有限公司（即担保公司），对外放贷。在实际操作中，公司的大部分资金均由原告出资。2008年9月1日，担保公司的四位股东对公司前期的出借资金进行结算，由四位股东对各自介绍出借的资金负责收回。其中由原告出资经被告赵凡介绍出借的金额为370万元，同时扣除担保公司成立时赵凡名义上出资的100万元以及其他收益损失后，确定赵凡应负责催讨的金额是2482500元。为此，被告赵凡于2008年10月1日向原告出具了一份借条，载明：今借吴延达人民币现金2482500元，约定利息每月3.5%，按月付清。本金于2008年10月份还款500000元，2008年11月还款500000元，2008年12月底还清，并负法律责任。如有违约，每月按余下总额另加违约金6%。此后，被告赵凡未还款。2008年12月18日，被告赵凡承诺于2009年1月中旬还现金200000元，并出具欠条一份，同时赵辉作为担保人也在欠条上签字确认。但之后被告赵凡仍未按时还款，赵辉也未承担保证责任，原告遂诉至本院。
另查明：被告赵凡、吴笑秋原系夫妻关系，两人于2008年12月26日在温州市鹿城区民政局办理了离婚手续。
本院认为：原告吴延达与被告赵凡已对双方之间的债权债务进行结算，被告赵凡对其欠原告的款项金额进行了确认，并出具了借据，被告未能提供确凿的证据推翻借据所记载的内容，故本院对被告赵凡欠原告款项2482500元的事实予以确认。
现原告要求被告赵凡偿还上述欠款，合法有据，本院予以支持。该欠款虽形成于被告赵凡与吴笑秋婚姻关系存续期间，但被告吴笑秋对此不予追认，而原告亦未能提供证据证明被告所负债务所得的财产用于家庭生活或经营所需，故诉争债务应认定为被告赵凡的个人债务，原告要求被告吴笑秋共同偿还欠款的诉讼请求，无事实依据，本院不予支持。
关于利息和违约金，原告与被告赵凡在借条上约定“利息每月3.5%”、“如有违约，每月按余下总额另加违约金6%”。
原告现主张利息按月利率2%计算，同时主张违约金426990元，本院认为出借人同时主张利息和违约金的，折算后的实际利率不应超过中国人民银行公布的贷款基准利率的四倍，故原告主张月利率2%仍然过高，本院予以调整，调整至1.6%为妥，违约金部分本院不予支持。
被告赵辉为上述债务提供20万元保证担保的意思表示真实，内容不违反法律规定，该保证合法有效。诉争债务仅有保证，没有物的担保，且原、被告对保证的方式没有进行约定，故被告赵辉要求先行处理赵凡名下房产再承担保证责任的抗辩理由，本院不予采纳。据此，原告要求被告赵辉在20万元的范围内承担连带清偿责任，于法有据，本院予以支持。被告赵辉承担保证责任后，有权向被告赵凡追偿。被告赵凡经本院依法传唤无正当理由拒不到庭，依法缺席判决。依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十九条、第三十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第八十四条、第一百三十条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告赵凡于本判决生效之日一次性偿还原告吴延达欠款2482500元及利息（利息自2008年10月1日起至本判决指定的履行义务之日止，按月利率1.6%计算）；二、被告赵辉对上述欠款中的本金20万元承担连带清偿责任；三、驳回原告吴延达的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币31215元、财产保全费5000元，共计36215元，由被告赵凡、赵辉共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长林毅
[审判员]
代理审判员陈维专
[审判员]
代理审判员童剑波
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
代书记员池梦婕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:吴延达与赵凡、吴笑秋等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:152115ae-a5b0-4cb6-94cb-40dc8b0786de
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温鹿商初字第256号
[法院名称]
法院名称:温州市鹿城区人民法院

【--22172--】
[地区]
浙江省海盐县人民法院
[无效数据]
（2009）嘉盐商初字第1386号
[原告]
原告：马××。
[被告]
被告：林××。
[案件程序]
原告马××为与被告林××民间借贷纠纷一案，于2009年11月10日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员王海燕适用简易程序独任审判，并于2009年12月2日公开开庭进行了审理。原告马××到庭参加了诉讼，被告林××经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：原、被告系朋友关系，【被告向原告借款：2009年9月，被告因经营缺少资金而向原告借款，】【双方约定借款期限：被告承诺在2009年10月10日归还，原告遂借给被告90000元，】【被告出具借条：被告同日向原告出具借条一份，载明借款事实。】【被告拖欠借款：借款到期后，被告却没有归还。原告多次催讨，被告仍不能归还。事后，原告了解到被告现负债较多，无法归还。】【原告起诉要求判令：故原告诉至本院，请求依法判令：】【被告向原告还款： 一、被告立即归还借款90000元；】【被告承担诉讼费：二、被告承担本案诉讼费。】
[被告辩称]
被告未作答辩。
[庭审记录]
针对自己的主张，原告向本院提供了证据即借条一份，证明被告欠原告借款90000元的事实。
[被告举证]
被告未向本院提供证据。
[庭审记录]
本院认证意见：由于被告未到庭参加诉讼，不能对上述证据进行质证，属放弃质证权利，本院只能根据原告的举证意见和当庭陈述进行认证。上述证据，具有真实性、合法性及与本案的关联性，本院依法予以认定。
[法院查明事实]
本院经审理，确认本案事实如下：原、被告之间存在借贷关系。2009年9月2日，被告确认欠原告借款人民币90000元，并出具了借条一份，写明归还日期为2009年10月10日。借款到期后，被告未按约定归还该借款。
[法院审理意见]
本院认为：被告向原告借款90000元的事实，有原告提供的借条予以证实，现被告没有对借款的合法性提出异议，也没有提供已还款的证据，故本院对原、被告之间借贷关系的合法性予以确认，对于原告请求被告归还借款90000元的主张，本院予以支持。被告无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法可缺席判决。据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百零六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告林××于本判决生效之日起十日内归还原告马××借款人民币90000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2050元，减半收取1025元，财产保全费970元，合计1995元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起内向本院申请执行。
[审判员]
审判员王海燕
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员陶沈薇
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:马××与林××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:66db5930-8776-4ce3-9d08-0b416f7dfdbb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉盐商初字第1386号
[法院名称]
法院名称:海盐县人民法院

【--22173--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第1935号
[原告]
原告：黄甲。
[原告代理人]
委托代理人：黄乙。
[原告代理人]
委托代理人：韩××。
[被告]
被告：魏甲。
[案件程序]
原告黄甲诉被告魏甲、俞某某民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月24日立案受理后，依法组成合议庭。2009年8月31日，原告向本院提出撤回对被告俞某某的起诉，本院裁定予以准许。于2009年12月2日公开开庭进行了审理。原告黄甲的委托代理人韩××到庭参加诉讼，被告魏甲经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄甲起诉称：【被告向原告借款：2008年8月17日，被告魏甲向原告借款53000元，】【双方约定借款期限：约定借期1年，】【双方约定借款利息：月息1分半，半年付息1次。】【被告拖欠借款：到目前，被告未归还借款，亦未支付利息。】【原告起诉要求判令：现请求法院判决】【被告向原告还款： 被告魏甲归还原告借款53000元，】【支付利息：支付利息9540元，合计62540元；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】为证明以上事实，原告向本院提供下列证据：1、借条1张，拟证明被告魏甲向原告借款53000元等事实；2、俞某某的证明1张、马渚镇渚北村村民委员会的证明1张、户口簿复印件3张，拟证明原告黄甲与黄存根系同一人等事实；3、马渚镇东一社区的证明1张，拟证明被告魏甲与魏乙系同一人等事实。被告魏甲未作答辩，亦未提供证据。
[法院查明事实]
经审理本院查明：2008年8月17日，被告魏甲向原告借款53000元，约定借款期限为1年，月息为1.5分，半年付息1次。
到目前，被告魏甲未归还借款，亦未支付利息。上述事实，由原告的庭审陈述及提供的借条等证据予以证实，本院予以确认。被告魏甲经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃相关诉讼权利。
[法院审理意见]
本院认为：原告与被告魏甲之间的民间借贷关系合法有效。被告魏甲未按约归还借款和支付利息，显属不当。现原告要求被告魏甲归还借款53000元及支付利息9540元并无不当，本院予以支持。被告魏甲经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃相关诉讼权利，并不影响本院依法作出判决。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，经合议庭评议，判决如下：
[法院判决]
被告魏甲归还原告黄甲借款53000元，支付利息9540元，合计62540元。款限于本判决发生法律效力后十日内履行；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1364元，由被告魏甲负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长严联江
[陪审员]
人民陪审员李渭清
[陪审员]
人民陪审员李伯南
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员（代）丁金琴
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:黄甲与魏甲民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:82255ce1-5b1b-4178-9b9b-547105b7add8
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第1935号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--22174--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第1276号
[原告]
原告：张××。
[原告代理人]
委托代理人：林乙。
[被告]
被告：林甲。
[被告]
被告：刘×。
[被告]
被告：吴××。
[案件程序]
原告张××为与被告林甲、刘×、吴××民间借贷纠纷一案，于2009年7月13日向本院起诉。本院于同日以简易程序受理后，因被告林甲、刘×外出，具体地址不明，本案于2009年8月20日依法转为普通程序审理并组成合议庭，于同年11月26日公开开庭进行了审理。原告委托代理人林乙到庭参加诉讼，被告林甲、刘×经本院公告送达开庭传票无正当理由拒不到庭。被告吴××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张××起诉称：【被告向原告借款：被告林甲因办厂缺资于2009年4月22日向原告借款20万元，】【被告出具借条：并出具借条及领款凭证各一份。】【双方未约定还款期限：双方未约定借款期限，】【双方口头约定借款利息：但口头约定借款月利率为3％，】【被告为此债务的担保人：并由被告吴××承担连带保证责任。】【被告拖欠借款：2009年7月初，原告向三被告多次要求偿还该借款，未果。】【两被告是夫妻关系：因被告刘×与被告林甲系夫妻关系，故该借款属两夫妻婚姻存续期间的共同债务，依法应由两被告共同偿还。】【原告起诉要求判令：故原告请求判令：】【被告向原告还款： 一、被告林甲、刘×共同偿还原告借款本金20万元】【支付利息：及利息（从2009年4月22日起按月利率3％计算至偿还之日止）；】【被告承担连带责任：二、被告吴××对上述借款本金及利息承担连带保证责任；】【被告承担诉讼费：三、本案诉讼费由三被告共同承担。】【原告变更诉讼请求：庭审中，原告变更第一项诉讼请求为：】【被告向原告还款： 被告林甲、刘×共同偿还原告借款本金20万元】【支付利息：及利息（从起诉之日起按银行同期贷款利率计算至偿还之日止）】原告在本院指定的举证期限内提供了如下证据：1、原、被告身份证明各一份，以证明原、被告身份情况；2、结婚登记审查处理表一份，以证明两被告于2005年5月17日登记结婚的事实；3、被告林甲于2009年4月22日出具的借条及领款凭证各一份，以证明借贷关系事实。
被告林甲、刘×、吴××均未作答辩，在本院指定的举证期限内也未向本院提供证据。
经庭审质证，原告提交的证据来源合法，客观真实，被告林甲、刘×、吴××未到庭应诉，又未能提供证据，视为其放弃举证、质证的权利并承担举证不能的法律后果，故本院对上述证据依法予以采信，并作为认定本案事实的依据。
[法院查明事实]
经审理，本院认定本案事实如下：被告林甲因办厂缺资于2009年4月22日向原告借款20万元，并出具借条及领款凭证各一份，并由被告吴××承担连带保证责任。后原告经多次催讨未果，故诉至本院。
另查明：被告林甲与被告刘×于2005年5月17日登记结婚。
[法院审理意见]
本院认为，合法的民间借贷依法受法律保护。被告林甲欠原告借款20万元并由被告吴××担保的事实清楚，三被告均应按照约定全面履行。由于被告林甲、刘×系夫妻关系，夫妻关系存续期间的债务应视为夫妻共同债务。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、第三十一条、最高人民法院《关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告林甲、刘×于本判决生效之日起十日内偿还原告张××借款本金20万元及利息（该利息从2009年7月13日按本金20万元、中国人民银行同期同类贷款利率计算至判决确定的履行之日止）。款交本院马屿人民法庭转付；二、被告吴××对上述款项的偿还承担连带保证责任，被告吴××如承担保证责任后，有权向被告林甲、刘×追偿。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费4300元，由被告林甲、刘×、吴××共同负担（限于本判决生效之日起三日内缴纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长余海瑞
[陪审员]
人民陪审员鲍英存
[陪审员]
人民陪审员杨仁忠
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员黄益强
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:张××、张××为与被告林甲、刘×、吴××民间借贷纠纷与林甲、刘×等一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:cbd93b81-33d6-48b7-b1d0-d6c0117e89cd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第1276号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--22175--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第6417号
[原告]
原告蒋永潮，男，1955年9月8日出生，汉族，个体户，住义乌市苏溪镇蒋宅村三门苍36号。
[被告]
被告楼启标，男，1966年6月5日出生，汉族，个体户，住义乌市苏溪镇同春村后深塘村88号。

[错误]

【--22176--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院

【--22177--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第3178号
[原告]
原告蒋灵，1987年7月3日出生，汉族，农民，住玉环县沙门镇水桶岙村水桶岙247号。
[被告]
被告曾冬明，1982年10月16日出生，汉族，农民，住玉环县沙门镇大沙湾村长富巷70号。
[案件程序]
原告蒋灵与被告曾冬明民间借贷纠纷一案，本院于2009年10月30日立案受理后，依法由审判员袁湘裕适用简易程序独任审判，于2009年12月2日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告蒋灵到庭参加诉讼。被告曾冬明经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告蒋灵诉称，【被告向原告借款：2009年8月18日，被告曾冬明因缺资向原告借款人民币52000元，】【被告出具借条：并出具借条一份为凭。】【被告拖欠借款：后经原告催讨，被告至今未予归还。】【原告起诉要求判令：故诉请：】【被告向原告还款：要求被告归还借款人民币52000元】【原告变更诉讼请求：（庭审中变更诉讼请求，】【被告向原告还款： 要求被告归还借款人民币50000元），】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告曾冬明未作答辩，亦未在举证期限内向本院提交相关证据。
[原告举证]
原告为证明自己的诉讼主张，向本院提交了下列证据：1、原告的居民身份证，证明原告的主体资格；2、借条一张，证明被告向原告借款人民币50000元未还的事实。
[庭审记录]
上述证据所证明的对象，与本案待证的事实具有关联，且客观存在，证据的形式和来源途径合法，故本院确认其具有证明力，并作为认定案件事实的依据。
综合上述证据及原告方在庭审中的陈述，本院认定本案的事实与原告起诉状所陈述的相一致，不再重复表述。
[法院审理意见]
本院认为，被告曾冬明向原告蒋灵借款人民币50000元未还的事实清楚。合法的借贷关系受法律保护。债务应当清偿。
双方当事人虽对还款期限未作约定，但作为债权人的原告有权随时主张。被告曾冬明经本院传票传唤，无当正理由拒不到庭，视为放弃质证和抗辩的权利。因此，原告的诉讼请求成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十八条第二条第（二）项、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
由被告曾冬明于本判决生效后一个月内偿还原告蒋灵借款人民币50000元；如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1100元，减半收取550元，由原告蒋灵负担21元，被告曾冬明负担529元（此款本判决书生效后七日内向本院港北法庭交纳）如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院港北人民法庭递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。在递交上诉状后七日内，按照不服一审判决部分的上诉请求数额交纳上诉案件受理费，逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局；开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××0003235。
[审判员]
审判员袁湘裕
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
代书记员黄春玲
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:蒋灵与曾冬明民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:65cc97e9-bf56-4e4c-bc96-ff4c3135b226
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台玉商初字第3178号
[法院名称]
法院名称:舟山市定海区人民法院

【--22178--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第2709号
[原告]
原告：黄晓平，女，1957年11月18日出生，汉族，诸暨市人，住诸暨市暨阳街道健康路3号202室。
[原告代理人]
委托代理人：徐小平，浙江司正律师事务所律师。
[被告]
被告：楼彭飞，男，1970年10月2日出生，汉族，诸暨市人，住诸暨市东白湖镇山岔村60－2号。
[被告]
被告：马贵飞，诸暨市人，住诸暨市暨阳街道诸三路18号。
[案件程序]
原告黄晓平与被告楼彭文、被告马贵飞民间借贷纠纷一案，本院立案受理后，依法组成合议庭，于2009年12月2日公开开庭进行了审理。原告黄晓平及黄晓平的委托代理人徐小平到庭参加诉讼，被告楼彭文、被告马贵飞经本院公告送达起诉状副本、应诉通知书、举证通知书及开庭审理传票，逾期仍无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄晓平起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻。】【被告向原告借款：2008年2月27日，被告楼彭文向原告借款人民币30000元，】【被告出具借条：并出具借据一份，约定在2008年6月30日前一次性付清。】【被告拖欠借款：到期后，被告未按约还款，经原告多次催讨仍分文未还。】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款： 两被告归还原告借款人民币30000元，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费。】【原告变更诉讼请求：审理中，原告称在催讨中被告归还了借款10000元，故变更诉讼请求为】【被告向原告还款： 要求两被告归还借款20000元。】
[被告辩称]
被告楼彭文、被告马贵飞未作出答辩，也未在法院指定的举证期限内提供证据。
[原告举证]
原告为证明自己的主张向法庭提供以下证据：1、借据一份，以证明被告楼彭文于2008年2月27日向原告借款30000元的事实；2、结婚登记申请书一份，以证明被告楼彭文与被告马贵飞系夫妻且上述债务产生于其夫妻关系存续期间的事实。
[庭审记录]
上述证据经庭审出示，因两被告均未到庭应诉，视为其放弃对原告提供证据进行质证、抗辩的权利，现原告能保证其陈述的事实及其提供的证据的真实性，故对上述证据的证明力本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院经审理认定的事实与原告黄晓平起诉陈述事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告黄晓平与被告楼彭文之间的民间借贷行为，未违反国家有关法律法规的规定，本院依法认定有效。被告楼彭飞至今尚欠原告借款人民币20000元的事实清楚、证据充分，理应承担还款的民事责任。因该债务发生在两被告夫妻关系存续期间，现两被告均未能举证证实该债务系两被告各自的个人债务，故应认定为两被告之夫妻共同债务，两被告对该债务应承担共同偿还责任。被告楼彭文、被告马贵飞经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，鉴于本案事实已经查清，依法可作缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告楼彭文、被告马贵飞应共同归还原告黄晓平借款计人民币20000元，限本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元，由被告楼彭文、被告马贵飞负担367元，原告黄晓平负担183元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费550元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长蔡友灿
[审判员]
审判员方利江
[审判员]
审判员孙永武
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员冯韩微
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:黄晓平与楼彭飞、马贵飞民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b10ae677-76f8-4e91-abb7-55dd80e1d7bf
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字第2709号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--22179--】
[地区]
浙江省平阳县人民法院
[无效数据]
（2009）温平商初字第163号
[原告]
原告：陈甲。
[被告]
被告：黄××。
[被告]
被告：陈乙。
[案件程序]
原告陈甲为与被告黄××民间借贷纠纷一案，于2009年7月7日向本院起诉，本院于同日受理，2009年8月3日由审判员张友勤适用简易程序公开进行审理。2009年8月5日，本院根据原告申请依法追加陈乙作为本案的被告，2009年8月18日转为普通程序，依法组成合议庭，于2009年11月18日公开开庭进行了审理，原告陈甲到庭参加诉讼，被告陈乙、黄××经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈甲起诉称：【被告向原告借款：2007年9月27日，被告黄××向原告借款20万元，】【被告出具欠条：并具立欠条一张，介绍人陈乙也在欠条上签字。】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：现请求判令】【被告向原告还款：两被告偿还借款20万元，并承担本案诉讼费。】
[原告举证]
原告陈甲在本院指定的举证期限内提供了如下证据：1.原告陈甲身份证1份，以证明原告的主体资格；2．借条1张，以证明被告黄××、陈乙借款的情况。
[被告辩称]
被告黄××、陈乙未作答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
本院根据原告陈甲申请收集两被告的户籍证明二张。
原告提供的证据及本院收集的证据，经庭审出示质证，两被告未到庭，应视为其放弃质证的权利。本院认为，原告提供的证据和本院收集的证据真实、合法，与本案具有关联，予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定事实：2007年9月27日，被告黄××、陈乙出具借条一张给原告陈甲，借条上载明借款金额为20万元，借款人为黄××、陈乙。该款至今未还。
[法院审理意见]
本院认为：被告黄××、陈乙出具借条给原告陈甲，双方已经形成了借贷关系，该借贷关系未违反法律、法规规定，应当有效。两被告借款后应负有还款的义务，现原告要求两被告返还借款，本院予以支持。两被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，按缺席处理。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告黄××、陈乙于本判决生效之日起十日内返还原告陈甲借款200000元；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费4300元，由黄××、陈乙负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。（上诉受理费4300元，至迟应在上诉期届满后七日内预交到温州市中级人民法院，或汇至浙江省省级财政专户结算分户，开户行温州市农行营业部，账号：31×××51，逾期不交按自动撤回上诉处理）。
本判决生效后，负有义务的一方当事人不履行判决确定的义务，另一方当事人应于判决确定义务履行之日起二年内向本院申请执行。
[审判长]
审判长郑大敏
[审判员]
审判员张友勤
[陪审员]
人民陪审员陈立铜
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员钟文善
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:陈甲与黄××、陈乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4ceb442d-5ba2-408e-96a7-d9be9f8dd6f6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温平商初字第163号
[法院名称]
法院名称:平阳县人民法院

【--22180--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第3505号
[原告]
原告汤××。
[被告]
被告沈××。
[被告]
被告陈××。
[案件程序]
原告汤××诉被告沈××、陈××民间借贷纠纷一案，本院于2009年6月17日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年11月18日公开开庭进行了审理。原告汤××到庭参加诉讼。
两被告经合法传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2009年1月至4月，被告沈××分7次向原告借款共计19万元，】【被告出具借条：并出具借条7份，认欠上述借款。】【被告拖欠借款：至今，被告沈××分文未还。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：上述借款发生在两被告婚姻关系存续期间，应认定为夫妻共同债务。】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款： 两被告立即归还原告借款19万元，】【支付逾期利息：并支付逾期还款利息。】【原告变更诉讼请求：庭审中，原告放弃利息部分诉讼请求。】
[被告辩称]
两被告未作答辩。
[原告举证]
原告为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了下列证据材料：1、借条7份，欲证明被告沈××向原告借款共计19万元的事实。2、两被告的结婚登记记录1份，欲证明两被告于2006年9月1日登记结婚，上述借款发生在两被告婚姻关系存续期间的事实。两被告未到庭质证，视为放弃抗辩权。本院认为上述证据真实、合法、与本案具有关联性，故依法予以认定。
[庭审记录]
两被告未提供证据。
经审理，本院查明的案件事实与原告的诉称相一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告与被告沈××之间的民间借贷关系成立且合法有效。被告沈××未按约归还借款，应承担相应的民事责任。本案所涉债务究竟属于两被告夫妻共同债务还是被告沈××个人债务，应从以下两个标准判断：一是夫妻之间有无共同举债的合意；二是夫妻是否分享了债务所带来的利益。而夫妻个人债务是指夫妻约定为个人负担的债务或者一方从事无关家庭共同生活时所产生的债务。其中夫妻一方因个人不合理的开支，如赌博、吸毒、酗酒所负债务属夫妻一方个人债务。本案中所涉借款的借款时间虽发生在两被告夫妻关系存续期间，但原告无充分证据证明被告陈××在诉前知晓本案所涉借款，无证据证明原告在诉前向被告陈××催讨过，也无证据证明被告沈××将上述借款用于两被告夫妻共同生活或经营。因此，本院认定上述借款属被告沈××个人债务，被告陈××无需承担还款责任。两被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭，视为对原告的主张及诉讼请求放弃抗辩的权利。据此，根据《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告沈××在本判决生效后10日内返还原告汤××借款19万元。
二、驳回原告汤××对被告陈××的诉讼请求。如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4132元，由被告沈××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费4132元。对财产案件提起上诉的，上诉案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后的次日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）审判长孔海琪审判员张可乐人民陪审员徐士其二九年十二月二日书记员富建萍
案件类型:2
裁判日期:2009-12-02
案件名称:汤××与沈××、陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:4d0ad2eb-afdc-4bb3-9fb8-85d514ea1eeb
审判程序:一审
案号:（2009）杭萧商初字第3505号

[错误]

【--22181--】
[地区]
浙江省龙泉市人民法院

【--22182--】
[地区]
浙江省上虞市人民法院
[无效数据]
（2009）绍虞商初字第2948号
[原告]
原告陈建国，上虞市人，住上虞市上浦镇鲍岙村60号。（身份证号：330622197001178417）被告朱泓，住上虞市丰惠镇创业村五婆岭13号。（身份证号：××075917）原告陈建国为与被告朱泓民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月20日立案受理后，依法由审判员朱智炜担任审判长，与审判员杨仁杰、代理审判员李蕊组成合议庭，于2009年11月24日公开开庭进行了审理。原告陈建国到庭参加诉讼，被告朱泓经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈建国诉称，【被告向原告借款：被告朱泓于2007年8月30日向原告借款50000元，】【双方约定借款期限：约定借期为三十天，】【约定如果逾期被告支付违约金：逾期按未归还部分金额日2‰计付违约金，】【被告为此债务的担保人：并由宋国强提供连带保证责任，】【被告出具借条：被告收到借款后出具借条一份。】【被告拖欠借款：因被告到期后分文未还，】【原告起诉要求判令：故原告起诉至法院，要求被告】【被告向原告还款： 归还借款50000元】【支付违约金：及逾期违约金（按银行同期贷款基准利率四倍计算），】【被告承担诉讼费：诉讼费用由被告承担。】
[被告]
被告朱泓未作答辩，也未在本院指定的举证期限内提供证据。

[错误]

【--22183--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第3161号
[原告]
原告：杨××。
[原告代理人]
委托代理人：姚××。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告杨××与被告王××民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月26日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年12月2日公开开庭进行了审理。原告委托代理人姚××到庭参加诉讼。
被告王××经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告杨××诉称：【被告向原告借款：2008年3月9日，被告王××因需向原告借款人民币40000元，】【被告出具借条：被告出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定在2008年6月9日前归还。】【被告拖欠借款：后被告未按约归还。】【原告起诉要求判令：现起诉要求判令】【被告向原告还款： 被告归还借款40000元，】【支付逾期利息：并赔偿自2008年6月10日起至款付清日止的同期银行贷款利息损失。】
[被告辩称]
被告王××未作书面答辩。亦未在本院指定的举证期限内提供反驳证据。
[庭审记录]
为证实自己的主张，原告杨××向本院提供借条一份。
经庭审出示，被告王××未到庭质证，亦未提供反驳证据，应视为其自动放弃对原告所提供的借条及诉称的事实进行质证、辩解的权利，现原告能保证这一借条的真实性，故本院经审查认为，原告提供的借条来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以作为认定本案事实的证据，本院对其证明力予以确认。
[法院查明事实]
据此，本院经审理认定的事实与原告杨××起诉陈述事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告杨××、被告王××之间发生的民间借贷行为，未违反国家法律法规禁止性规定，应属有效。被告王××向原告借款40000元，事实清楚，证据充分。被告未能按约归还，显属不当。现原告起诉要求被告归还借款，并赔偿相应利息损失，理由正当，本院予以支持。被告王××经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。
依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第一百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王××应归还原告杨××借款人民币40000元，并赔偿该款自2008年6月10日起至本判决确定的给付日止、按中国人民银行同期同类贷款基准利率计算的利息损失，款限本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费800元，由被告王××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内，先预缴上诉案件受理费800元，款汇至绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判长]
审判长蔡友灿
[审判员]
审判员孙永武
[审判员]
审判员方利江
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员冯韩微
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:杨××与王××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fe20abb1-b00c-415a-8065-7de9d9008876
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字第3161号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--22184--】
[地区]
浙江省奉化市人民法院
[无效数据]
（2009）甬奉商初字第1148号
[原告]
原告：方××。
[原告代理人]
委托代理人：吕×。
[被告]
被告：毛××。
[案件程序]
原告方××为与被告毛××民间借贷纠纷一案，于2009年7月27日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭于2009年12月2日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告方××的委托代理人吕×到庭参加诉讼，被告毛××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告方××起诉称：【被告向原告借款：2008年11月23日，毛××向方××借款3万元，】【双方约定借款期限：约定借期为六个月，】【被告拖欠借款：但至今未还。】【原告起诉要求判令：请求法院判令】【被告向原告还款： 毛××归还借款3万元。】
[被告辩称]
被告毛××未作答辩。
[原告举证]
原告方××在举证期限内提供了2008年11月23日毛××出具给其的借条一份，用以证明起诉所主张的事实。被告毛××无正当理由拒不到庭，视为放弃到庭质证的权利。
[庭审记录]
本院对证据的认证：方××提供的证据，能够证明方××起诉所主张的事实，本院予以确认，并作为认定本案相关事实的依据。
[法院查明事实]
本院认定的事实与方××起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：涉案借条确立了方××与毛××之间的民间借贷关系，毛××应按约定的借款期限向方××返还借款。对方××的诉讼请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
毛××于判决生效后十日内返还方××借款本金3万元。
如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元，由毛××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院（上诉人收到本院送达的上诉案件受理费交纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，账号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理）。
[审判长]
审判长夏明善
[审判员]
审判员叶志伟
[审判员]
代理审判员吴项南
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员陈盛儿
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:方××与毛××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1cfc0da1-723c-4550-a755-68682732e7cc
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬奉商初字第1148号
[法院名称]
法院名称:奉化市人民法院

【--22185--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2009）杭上商初字第679号
[原告]
原告：胡××。
[原告代理人]
委托代理人：马××。
[被告]
被告：赵××。
[被告]
被告：朱甲。
[被告]
被告：莫甲。
[被告]
被告：黄××。
[被告]
被告：莫乙。
[案件程序]
原告胡××为与被告赵××、朱甲、莫甲、黄××、莫乙民间借贷纠纷一案，于2009年5月22日向本院提起诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，于2009年11月30日公开开庭进行了审理。原告胡××的委托代理人马建平到庭参加诉讼、被告赵××、朱甲、莫甲、黄××、莫乙经本院公告传唤，期满未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：【被告向原告借款：被告赵××、朱甲于2008年9月10日向原告借款800000元，】【双方约定借款期限：约定一个月归还。】【被告为此债务的担保人：被告莫甲、黄××、莫乙自愿提供担保。】【被告拖欠借款：借款到期后，原告多次催讨，被告至今未归还，】【原告起诉要求判令：故诉至法院，请求依法判令】【被告向原告还款：1、被告赵××、朱甲归还借款800000元，】【支付逾期利息：支付至借款还清之日的逾期利息（自2008年10月11日计算至2009年5月9日，按月利率2.19%计算为122640元）；】【被告承担连带责任：2、被告莫甲、黄××、莫乙对上述款项承担连带责任；】【被告承担诉讼费：3、本案诉讼费由被告承担。】
为证明上述事实，原告向本院提交了如下证据材料：1、借据一份，证明被告赵××、朱乙向原告借款，被告莫甲、黄××、莫乙提供担保的事实。
2、授权委托书一份，证明被告莫甲、黄××、莫乙担保事实的存在。
3、购房某某、归还按揭款情况一份，证明房屋价值。
被告赵××、朱甲、莫甲、黄××、莫乙均未作答辩，亦未提交证据。
审理中，本院依法对上述证据进行了当庭质证，认证如下：一、原告提交的证据1，2，本院认为符合证据真实性、合法性、关联性的要求，对此证据，予以确认。
二、原告提交的证据3，本院认为与本案缺乏关联性，不予确认。
被告赵××、朱甲、莫甲、黄××、莫乙均未到庭参加诉讼，视为放弃质证权利。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及当事人的陈述，本院认定案件事实如下：2008年9月10日，被告赵××、朱甲向原告胡××出具借条一份，内容为向原告借款人民币800000元，借款期限为1个月，被告莫甲、黄××、莫乙在担保人一栏签名，对上述款项自愿承担保证责任。现原告以被告未归还借款为由向本院提起诉讼。
[法院审理意见]
本院认为，根据原告提交的借条和到庭当事人的陈述，可以认定被告赵××、朱甲与原告胡××存在民间借贷关系的事实，两被告至今未归还借款，应依约承担还款责任。被告莫甲、黄××、莫乙自愿为被告赵××、朱甲借款提供担保，因双方当事人对保证方式没有约定，故应承担连带保证责任。原告据此提出的诉讼请求，理由正当，本院予以支持，但原告要求被告按月利率2.19%支付逾期利息，与法无据，本院予以调整。被告莫甲、黄××、莫乙经本院公告传唤，期满未到庭应诉，视为其放弃抗辩权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条及《中华人民共和国担保法》第十九条、第三十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告赵××、朱甲于本判决生效之日起10日内归还原告胡××借款本金800000元，并支付利息25920元（利息按4.86%计算，从2008年10月11日起计至2009年5月9日），之后的利息按上述方法计算至借款还清之日止；被告被告莫甲、黄××、莫乙对被告赵××、朱甲的上述应付款项承担连带保证责任；被告莫甲、黄××、莫乙承担连带保证责任后，有权向被告赵××、朱甲追偿。
驳回原告胡××的其他诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
预收案件受理费13026元、财产保全费5000元、公告费650元，由原告胡××负担1365元，由被告赵××、朱甲负担17311元，被告莫甲、黄××、莫乙承担连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状并按对方当事人人数提交副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费13026元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
[审判长]
审判长张毅
[陪审员]
人民陪审员韩思源
[陪审员]
人民陪审员王明珠
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员蒋子侃
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:胡××、胡××为与被告赵××、朱甲、莫甲、黄××、莫与赵××、朱甲等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e908fc00-1544-43ea-bff3-348f0561baa1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭上商初字第679号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--22186--】
[地区]
浙江省建德市人民法院
[无效数据]
（2009）杭建商初字第2254号
[原告]
原告：田甲。
[原告代理人]
委托代理人：朱××。
[被告]
被告：建德市××化工有限公司，住所地建德市××××州坞。
[被告法定代表人]
法定代表人：沙××。
[案件程序]
原告田乙诉被告建德市××化工有限公司（以下简称青源××）民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月28日立案受理后，依法由代理审判员李志华适用简易程序分别于2009年11月3日、11月13日两次公开开庭进行了审理。原告田乙的委托代理人朱××到庭参加了诉讼，被告青源××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：被告为资金周转之需与原告协商，向原告借款。原告于2008年4月10日向被告出借了现金10万元，】【被告出具借条：被告于同日向原告出具了借款凭条一份。】【双方约定借款期限：约定借期为一年，】【双方约定借款利息：并约定了利息合计数额及支某某式和期限。】【被告拖欠借款：逾期，被告未曾归还借款给原告。嗣后，经原告催款但至今未果。】【原告起诉要求判令：故诉至法院，请求：】【被告向原告还款： 1、判令被告立即归还原告借款计人民币100000元】【支付利息：及利息24000，】【支付逾期利息：并支付该借款自2009年4月11日起至判决确定时止期间按月利率2分计算的利息。】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费用由被告承担。】
庭审中，原告补充陈述称：原告在公安机关登记的名字为田甲，田乙系原告的曾用名。原告的丈夫与被告单位监事翁某某系朋友关系，因被告需要购买材料于2006年12月10日向原告借款20万元，原告向被告交付了现金20万元，由被告公司提供打印的借款凭条，并由被告公司法定代表人沙××、监事翁某某在借款凭条上签名并捺印。2008年4月，被告公司归还原告借款10万元，尚欠10万元被告公司又重新出具了一式两份（原、被告各持一份）的借款金额为10万元的借条，之前的借款凭条未收回。被告公司一直支付利息至2008年4月10日，之后没有再支付利息。因双方对借款期限届满后期的利息未进行约定，要求变更诉讼请求为：判令被告立即归还原告借款计人民币100000元，并赔偿自2009年4月11日起至判决确定时止按银行同期贷款利率计算的利息损失。
[原告举证]
原告为支持其主张的事实，向本院提供了下列证据材料：1、巨化集团公司某某管理委员会出具的证明一份，以此证明“田甲”与“田乙”是同一个人的事实。
2、借款凭条二份，以此证明被告于2006年12月10日向原告借款20万元，被告于2008年4月份归还10万元，并于2008年4月10日向重新出具了10万元的借款凭条，至今被告尚欠原告借款10万元的事实。
3、结婚证、户口本各一份，以此证明原告与徐某某系夫妻关系的事实。
4、银行取款凭条一份，以此证明原告出借给被告的20万元的资金来源于原告的丈夫徐某某银行账户存款的事实。被告青源××在法定答辩期间未提交书面答辩状，经本院传票传唤未到庭参加诉讼，也未提供相应证据材料。
[庭审记录]
原告所提供的上述证据材料，虽未经被告青源××到庭质证，但被告青源××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，也未说明未到庭的正当理由，应视为其放弃对原告金迪化工所举证据进行质证的权利。经审查，原告提供的证据材料，证据形式及来源合法、内容确定清晰，符合证据真实性、合法性和关联性的要求，本院予以确认。
根据上述有效证据及当事人在审理中的陈述，本院对原告所述事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护，债权人有权要求债务人按照约定履行还款义务。原、被告间发生的借贷关系，出自双方自愿，不违反法律、法规禁止性规定，应当确认合法有效，双方当事人均应按照合同约定全面履行自己的义务。
本院对被告欠原告借款人民币100000元的事实已经认定，原告已履行出借义务，被告未按照约定履行还款义务式引起本案纠纷的责任方，应承担归还借款、支付逾期付款利息损失的违约责任。原告变更后的诉讼请求，有事实和法律依据，本院予以支持。被告青源××未到庭参加诉讼不影响本案的审理，本院依法可以缺席审理。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告建德市××化工有限公司于本判决生效后十日内内归还原告田甲借款人民币100000元，并赔偿原告田甲自2009年4月11日起至本判决确定付款之日止按欠借款本金100000元以中国人民银行同期贷款利率计算的利息损失。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费减半收取人民币1390元，由被告建德市××化工有限公司负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币2780元。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理【人民法院户名（浙江省杭州市中级人民法院），帐号12×××024409008802968，开户行（工商银行湖滨分行）】。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服本院判决部分的上诉请求由本院另行书面通知预交。
本判决生效后，被告未按期履行的，原告应在本判决确定的履行期限届满后二年内向本院申请执行，逾期本院将不予执行。
[审判员]
代理审判员李志华
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员周泉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:田甲与建德市××化工有限公司民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b43f3d7c-dd66-4018-b5d1-1dc6eb875979
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭建商初字第2254号
[法院名称]
法院名称:建德市人民法院

【--22187--】
[地区]
温州市龙湾区人民法院
[无效数据]
（2009）温龙商初字第799号
[原告]
原告：陈××。
[被告]
被告：章××。
[案件程序]
原告陈××为与被告章××民间借贷纠纷一案，于2009年8月12日向本院起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年11月24日公开开庭进行了审理。原告陈××到庭参加诉讼，被告章××经本院公告传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××起诉称：【被告向原告借款：被告因资金周转困难多次向原告借款，】【被告出具欠条：2008年9月18日，被告向原告出具一张总欠条，载明欠原告借款400000元，】【双方约定借款期限：约定2008年年底偿还一部分，2009年6月30日前付清。】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨被告拒不还款。】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，要求判令被告】【被告向原告还款： 偿还原告借款400000元。】
[原告举证]
在本院指定的举证期限内，原告提供了如下证据：1、身份证一份，以证明原告的诉讼主体资格；2、人口基本信息一份，以证明被告的诉讼主体资格；3、欠条一份，以证明被告欠款的事实。
[被告辩称]
被告章××未作出书面答辩，在本院指定的举证期限内也没有提供证据。
[庭审记录]
对原告提供的证据，被告没有到庭应诉和提出答辩，视为放弃其抗辩和质证的权利。上述证据经本院审查，符合证据的真实性、合法性及关联性，且与原告庭审陈述相一致，本院均予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告因资金周转困难向原告借款，双方之间形成的借贷关系合法有效。现原告主张债权，被告应当予以偿还。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告章××于本判决生效之日起十日内支付原告陈××借款400000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费7300元，由被告章××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长黄慧慧
[陪审员]
人民陪审员张彩媚
[陪审员]
人民陪审员王巍巍
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员李雅
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:陈××与章××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6dbed6da-4e01-4bff-bf67-abfb58ea04c0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温龙商初字第799号
[法院名称]
法院名称:温州市龙湾区人民法院

【--22188--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温石商初字第143号
[原告]
原告：瞿明贵，镇车关村车新片车关A197号。
[原告代理人]
委托代理人：戴福军。
[被告]
被告：胡中书，石塘镇车关村车新片2000号。（身份证号：33262319600130745被告：毛秀琴，市石塘镇车关村车新片2000号。（身份证号：××66）原告瞿明贵与被告胡中书、毛秀琴民间借贷纠纷一案，于2009年10月13日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由审判员江峰适用简易程序，于2009年12月2日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告瞿明贵的委托代理人戴福军到庭参加诉讼，被告胡中书、毛秀琴经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。

[错误]

【--22189--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第2708号
[原告]
原告：应永贤，身份证号码332603197304253114，住台州市黄岩区新前街道东江村3区15号。
[被告]
被告：郑以国，身份证号码332603196411052831，住台州市黄岩区西城街道新堂花园24号。
[案件程序]
原告应勇贤与被告郑以国为民间借贷纠纷一案，本院于2009年10月23日立案受理后，依法由代理审判员王秩顺适用简易程序于2009年12月2日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告应勇贤、被告郑以国到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告应勇贤起诉称，【被告向原告借款：2009年3月10日，被告郑以国向原告应永贤借款人民币20000元，】【被告出具借条：并由被告郑以国出具借条一份。】【被告仅偿还了部分借款：借款后，被告归还了人民币10000元，尚欠原告10000元未归还。】【被告拖欠剩余借款：该款经原告多次催款，被告未归还。】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款： 被告立即归还借款本金人民币10000元，】【支付逾期利息：并赔偿利息损失（自起诉之日起至实际还款之日止按银行同期同类贷款利率计算）。】
[被告辩称]
被告郑以国辩称，借款20000元属实，尚有10000元未归还。
[原告举证]
原告为支持其诉讼主张，在举证期限内向本院提供如下证据：证据1、原告身份证及被告户籍证明各一份，证明原被告诉讼主体资格；证据2、借条一份，证明被告郑以国于2009年3月10原告借去人民币20000元的事实。
[庭审记录]
上述证据经被告郑以国质证，无异议。
原告提供的上述证据，经被告郑以国质证无异议，该证据来源合法、内容真实，具有证明力，本院予以确认。
被告郑以国未举证。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实如下：2009年3月10日，被告郑以国向原告应勇贤借款人民币20000元，同时出具借条一份，载明：“兹向应勇贤借到人民币贰万元正20000.00元”。借款后，被告郑以国归还了借款本金人民币10000元，尚有借款本金人民币10000元未归还。原告应勇贤于2009年10月23日向本院提起诉讼。
[法院审理意见]
本院认为，被告郑以国尚欠原告应勇贤借款本金人民币10000元，有借条为凭，事实清楚。且被告郑以国也承认尚欠原告应勇贤借款人民币10000元。借条虽未约定还款期限，但按照法律规定原告可以随时要求被告归还借款。现原告要求被告归还借款并支付利息损失符合法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告郑以国于判决发生法律效力之日起十日内返还原告应勇贤借款人民币10000元，同时支付自2009年10月23日起至生效法律文书指定的履行期限届满之日止按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计算的利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币55元，依法减半收取27.5元，由被告郑以国负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费55元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：900101040003235）。
[审判员]
代理审判员王秩顺
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
代书记员卢瑾晶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:应永贤与郑以国民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9088760a-39a2-43c9-b652-98570e885514
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第2708号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--22190--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第6157号
[原告]
原告楼建军，经商，市稠城街道胜利二区20幢1单元302室。
[被告]
被告黄巧娟，经商，住义乌市江东街道江东新村29幢106室。
[被告代理人]
委托代理人应旭海。
[案件程序]
原告楼建军与被告黄巧娟民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月18日受理后，依法由代理审判员王艳独任审判，于2009年11月17日公开开庭进行了审理。原告楼建军、被告黄巧娟的委托代理人应旭海到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告楼建军诉称，】【被告出具借条：2008年6月5日、2008年6月20日（两次），被告出具借条，】【被告向原告借款：分别向原告借款50万元、50万元、40万元，三次共计140万元，】【双方约定借款期限：其中2008年6月5日的50万元借款约定借期半年，】【部分借款双方约定借款利息：月息为3％；】【双方约定借款期限：2008年6月20日50万元的借款借款期限为半年，】【部分借款双方未约定借款利息：未约定利息；】【部分借款双方未约定借款利息及期限：40万元的借款未约定借款期限和利息。】【被告拖欠借款：被告至今未归还借款，】【原告起诉要求判令：故请求法院判令】【被告向原告还款：被告归还借款140万元】【支付利息：并支付利息（其中50万元按银行同期贷款利率的四倍自2008年6月5日计付至实际清偿之日止的；其中50万元按银行同期贷款利率自2008年12月21日计付至实际清偿之日止；其中40万元按银行同期贷款利率自原告起诉之日计付至实际清偿之日止）。】
[被告辩称]
被告黄巧娟答辩称，140万元借款是事实，2008年6月21日，被告现金汇款给原告23万元，所以要扣除这23万元的本金。
[法院查明事实]
经审理查明，2008年6月5日、2008年6月20日（两次），被告分别向原告借款50万元、50万元、40万元，三次共计140万元，其中2008年6月5日的50万元借款约定借期半年，月息为3％；2008年6月20日50万元的借款期限为半年，未约定利息；40万元的借款未约定借款期限和利息。2008年6月21日被告通过浙江省农村合作银行汇款给原告23万元，未约定该款是归还本金还是支付利息。余款被告至今未还。
上述事实，有原告提供的借条三份、被告提供的汇款凭证一份及到庭当事人的庭审陈述在卷佐证，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当按照约定期限归还借款并支付利息。被告于2008年6月21日汇给原告的23万元因双方当事人未约定是归还本金还是支付利息，故该23万元应当先抵充利息。
自借款之日即2008年6月5日至2008年6月21日按月利率3％（日利率为1‰）计算的利息为8500元，超出8500元的部分即221500元应抵充本金。故被告尚欠原告借款本金共计1178500元。原告诉请合法合理部分，本院予以支持。被告的辩解合理部分，本院予以采信。依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告黄巧娟于本判决生效后二十日内归还原告楼建军借款本金1178500元并支付利息（其中本金278500元的利息自2008年6月22日开始按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率的四倍计付；本金50万元的利息自2008年12月21日开始按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计付；本金40万元的利息自2009年9月18日开始按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计付；上述利息均计付至本判决指定的履行期限止）。
二、驳回原告的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行金钱给付义务的，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费10578元，由被告负担9543元，原告负担1035元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员王艳
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
代书记员朱凌云
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:楼建军与黄巧娟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d1d37535-9aaf-4c41-afa3-689fead9856f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第6157号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--22191--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第6893号
[原告]
原告陈红卫，男，1966年8月23日出生，汉族，经商，住义乌市上溪镇黄山三村1组。
[被告]
被告徐彩丽，女，1967年9月2日出生，汉族，经商，住浙江省苍南县金乡镇金狮路500号。

[错误]

【--22192--】
[地区]
浙江省衢州市柯城区人民法院
[无效数据]
（2009）衢柯花商初字第384号
[原告]
原告：徐晓微，浙江省衢州市柯城区人，住浙江省衢州市柯城区南河新苑2幢306室。
[被告]
被告：张季平，衢州市柯城区巨化滨一村41幢302室。
[被告]
被告：陆涛，州市柯城区巨化昌苑村57幢103室。
[案件程序]
原告徐晓微为与被告张季平、陆涛民间借贷纠纷一案，于2009年9月17日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法适用简易程序由助理审判员王恭顺独任审理，于2009年11月19日公开开庭进行了审理。原告徐晓微、被告张季平、陆涛到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐晓微起诉称：二被告系朋友关系，【双方签订借款合同：2007年7月25日，被告张季平因经营需要所需与原告签订借款合同1份，】【被告向原告借款：约定被告张季平向原告借款人民币20000元，】【双方约定借款期限：借款期限自2007年7月25日至2007年9月24日，】【双方约定借款利息：利息为月利率2.5%，】【约定如果逾期被告支付违约金：如逾期归还，被告承诺除归还本金及利息外按借款总额的30%支付违约金，】【约定如果逾期被告承担原告支付的费用：并承担实现债权的费用，】被告陆涛签字保证，合同签订后，原告依约提供借款，【被告出具借条：被告张季平收款后出具借据一份。】【被告拖欠借款：还款期限届满，原告多次催讨二被告归还借款，但被告均以各种理由不予归还，】【原告起诉要求判令：故诉至法院，要求】【被告向原告还款： 二被告连带归还借款】【支付利息：及利息。】原告徐晓微为证明其主张事实，向本院提交《借款合同》、《借据》各一份。
[被告辩称]
被告张季平、陆涛答辩称，被告陆涛已经归还10000元，故本案借款本金只欠10000元未归还。二被告未向本院提交证据。
[庭审记录]
庭审中，原告提交的证据经当庭出示，被告进行了质证，被告张季平对原告提交的证据的真实性无异议，被告陆涛虽表示名字不是其签，但对借款及担保的事实无异议。本院对以上证据予以确认。
[法院查明事实]
根据上述已确认的证据，结合双方当事人的当庭陈述，本院认定本案事实如下：2007年7月25日，被告张季平与原告签订借款合同1份，约定被告张季平向原告借款人民币20000元，借款期限自2007年7月25日至2007年9月24日，利息为月利率2.5%，如逾期归还，被告承诺除归还本金及利息外按借款总额的30%支付违约金，并承担实现债权的费用，被告陆涛签字保证，合同签订后，原告依约提供借款，被告张季平收款后出具借据一份。借款期限届满后，二被告至今未还款。现原告诉至本院，提出如前诉讼请求。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护，借款人违约的，应承担归还借款等违约责任。被告张季平向原告徐晓微借款20000元，由其出具的《借据》为证，事实清楚。借款期限届满后，被告张季平至今未能归还借款，已构成违约，故原告要求被告归还借款并承担利息的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。被告陆涛自愿为被告张季平的借款提供担保，应承担连带清偿责任，其承担保证责任后，有权向被告张季平追偿。
二被告辩解被告陆涛已经于2007年9月份归还10000元，原告徐晓微表示被告陆涛因与其其他的借贷纠纷向其归还10000元，其出具收条。对此，被告陆涛解释确有其事，但2007年9月份归还的10000元未出具收款凭证。现原告对被告陆涛该辩解意见予以否认，被告陆涛也未能提交证据予以证明，故该辩解意见不能成立，本院不予采信。原告未主张按照30%计算的违约金，系原告自由处分民事权利。据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第一百一十四条、《中华人民共和国担保法》第二十一条、第三十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告张季平于本判决生效之日起10日内归还原告徐晓微借款人民币20000元，并支付自2007年7月25日起至实际还款之日止的借款利息（利息按照不超过中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率的四倍计算，即高于每月2.5%的，则按照每月2.5%计算，四倍利率低于2.5%的，按照四倍利率计算）。
二、被告陆涛对上述第一项承担连带清偿责任，其承担连带责任后，有权向被告张季平追偿。
案件受理费590元，减半收取295元，由二被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员王恭顺
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员陈惠
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:徐晓微与张季平、陆涛民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e14491c8-d3c8-4bf6-822a-4f7ea1f51972
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢柯花商初字第384号
[法院名称]
法院名称:衢州市柯城区人民法院

【--22193--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院

【--22194--】
[地区]
浙江省长兴县人民法院

【--22195--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉桐商初字第2119号
[原告]
原告：王××。
[原告代理人]
委托代理人：谢甲、谢乙。
[被告]
被告：沈××。
[案件程序]
原告王××诉被告沈××民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法由审判员邹丹独任审判，于2009年12月2日公开开庭进行了审理。原告王××的委托代理人谢甲到庭参加诉讼；被告沈××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王××诉称：【被告向原告借款：2009年6月8日、2009年8月1日被告分两次向原告借款130000元，】【被告出具借条：对借款金额、归还时间、借款利息等相关事实，被告分别出具借条进行确认。】【被告仅偿还了部分借款：原告按约向被告支付了相应借款，被告仅归还了40000元，】【被告拖欠剩余借款及利息：余90000元及利息至今未付。】【原告起诉要求判令：请求判令被告归还原告借款90000元，】【支付利息：按月利率2%支付自2009年8月1日起至借款还清之日止的借款利息；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告沈××未作答辩亦未提供证据。
[原告举证]
原告对其主张的事实举证如下：借条2份，证明被告于2009年6月8日、2009年8月1日分别向原告借款30000元、100000元，事后仅归还了40000元，尚欠原告90000元及利息的事实。经审查核实，本院认证如下：原告提供的证据能证明其主张的事实，被告未到庭应诉视为放弃质证权利，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院确认的事实与原告起诉陈述一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告欠原告借款90000元事实清楚、证据确凿，理应按约归还。原告请求自2009年8月1日起按月利率2%支付利息，因双方有约定且未违反法律规定，本院予以准许，但应计算至判决确定还款日止。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告沈××于本判决生效之日起十日内归还原告王××借款90000元，按月利率2%支付自2009年8月1日起至判决确定还款日止的利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2200元减半收取1100元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。在当事人收到《预交上诉案件受理费通知书》后，按通知规定期限、金额预交上诉案件受理费用。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判员]
审判员邹丹
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
（代）书记员陈晓萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:王××与沈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2e3dbe0b-c1ba-4c9a-ac02-359ad4dcd291
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉桐商初字第2119号
[法院名称]
法院名称:桐乡市人民法院

【--22196--】
[地区]
浙江省上虞市人民法院
[无效数据]
（2009）绍虞商初字第2770号
[原告]
原告姚建锋，上虞市人，现住上虞市百官街道滨江豪园7幢1502室。身份证号码330682197802252812。
[被告]
被告阮东风，农民，住上虞市沥海镇光荣村267号。身份证号码××1102819。
[案件程序]
原告姚建锋与被告阮东风民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月3日立案受理，依法由代理审判员经少华适用简易程序进行审理。由于被告阮东风下落不明，本案转普通程序进行审理，依法由审判员赵椿彪担任审判长，与代理审判员经少华、丁国芳组成合议庭，于2009年12月2日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告姚建锋到庭参加诉讼，被告阮东风经本院公告送达出庭传票，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告姚建锋诉称，【被告向原告借款：2008年1月14日被告因急需资金向原告借款150，000元，】【双方约定借款期限：并约定于2008年12月1日归还。】【被告拖欠借款：借款到期后，被告未按约归还原告借款。】【原告起诉要求判令：为此，原告要求判令】【被告向原告还款： 被告立即归还原告借款150，000元，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费。】
[被告辩称]
被告阮东风未作答辩。
[原告举证]
原告为证明其主张事实，在规定期限内向本院提交证据材料为被告阮东风出具给原告的借条一份，以证明被告向原告借款15万元的事实。原告提供的借条，对被告向原告借款15万元的事实有证明力，予以认定。
[法院查明事实]
综上，结合本案认定的证据以及原告在庭审中陈述之情况，本院认定本案事实如下：2008年1月14日，被告出具给原告借条一份，借条载明：今向姚建锋借人民币壹拾伍万元。被告向原告借款后，经原告催讨，至今未归还原告借款15万元。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款15万元，并出具借条，系真实意思的表示，内容合法，该借款行为有效。被告向原告借款以后，未按约归还原告借款，其行为违约，应当承担清偿责任。
原告要求被告归还借款15万元的诉讼请求，由被告出具的借条所证实，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，可作缺席判决。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告阮东风应返还原告姚建锋借款15万元，限被告阮东风在本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费3300元，由被告阮东风负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起七日内，预缴上诉案件受理费3300元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，开户行：绍兴市商业银行业务部，帐号：09×××27，或款寄绍兴市和畅堂109号，绍兴市中级人民法院收，邮编312300。
逾期不交以自动撤回上诉处理）。
[审判长]
审判长赵椿彪
[审判员]
代理审判员经少华代理审判员丁国芳
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员王芳芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:姚建锋与阮东风民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:de6470a9-bedb-433b-8b4a-ee26b0e28ac6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍虞商初字第2770号
[法院名称]
法院名称:绍兴市上虞区人民法院

【--22197--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第3177号
[原告]
原告陈建波，1977年1月13日出生，汉族，农民，住玉环县沙门镇沙门村镇前路2号。
[被告]
被告许才忠，1984年5月25日出生，汉族，农民，住玉环县沙门镇灵门村港灵路69号。
[案件程序]
原告陈建波与被告许才忠民间借贷纠纷一案，本院于2009年10月30日立案受理后，依法由审判员袁湘裕适用简易程序独任审判，于2009年12月2日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告陈建波到庭参加诉讼。被告许才忠经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈建波诉称，【被告向原告借款：被告许才忠以缺资为由，于2009年4月4日和6月17日向原告借款人民币10000元、20000元，】【被告出具借条：并出具借条两份，】【双方约定借款利息：分别约定月利率为3%和2%。】【被告拖欠借款：至2009年9月2日，被告尚欠原告本息计人民币32900元。】【被告仅偿还了部分借款及利息：后经原告催讨，被告仅支付9000元（其中付息2900元），】【被告拖欠剩余借款及利息：余款至今未予归还。】【原告起诉要求判令：故诉请：】【被告向原告还款： 要求被告归还借款人民币23900元，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告许才忠未作答辩，亦未在举证期限内向本院提交相关证据。
[原告举证]
原告为证明自己的诉讼主张，向本院提交了下列证据：1、原告的居民身份证，证明原告的主体资格；2、借条两张，证明被告向原告借款尚欠本息计人民币23900元未还的事实。
[庭审记录]
上述证据所证明的对象，与本案待证的事实具有关联，且客观存在，证据的形式和来源途径合法，故本院确认其具有证明力，并作为认定案件事实的依据。
综合上述证据及原告方在庭审中的陈述，本院认定本案的事实与原告起诉状所陈述的相一致，不再重复表述。
[法院审理意见]
本院认为，被告许才忠向原告陈建波借款，尚欠人民币23900元未还的事实清楚。合法的借贷关系受法律保护。债务应当清偿。双方当事人虽对还款期限未作约定，但作为债权人的原告有权随时主张。被告许才忠经本院传票传唤，无当正理由拒不到庭，视为放弃质证和抗辩的权利。因此，原告的诉讼请求成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十八条第二条第（二）项、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
由被告许才忠于本判决生效后一个月内偿还原告陈建波借款人民币23900元；如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费398元，减半收取199元，由被告许才忠负担（此款本判决书生效后七日内向本院港北法庭交纳）如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院港北人民法庭递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。在递交上诉状后七日内，按照不服一审判决部分的上诉请求数额交纳上诉案件受理费，逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局；开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××0003235。
[审判员]
审判员袁湘裕
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
代书记员黄春玲
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:陈建波与许才忠民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8e351aa3-6c18-448e-9d32-4205da0f40b6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台玉商初字第3177号
[法院名称]
法院名称:玉环县人民法院

【--22198--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第1457号
[原告]
原告：张××。
[原告代理人]
委托代理人：林乙。
[被告]
被告：林甲。
[被告]
被告：刘×。
[案件程序]
原告张××为与被告林甲、刘×民间借贷纠纷一案，于2009年8月6日向本院起诉。本院于同日以简易程序受理后，因被告林甲、刘×外出，具体地址不明，本案于2009年8月20日依法转为普通程序审理并组成合议庭，于同年11月26日公开开庭进行了审理。原告委托代理人林乙到庭参加诉讼，被告林甲、刘×经本院公告送达开庭传票无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张××起诉称：【被告向原告借款：被告林甲因办厂缺资于2009年6月22日向原告借款20万元，】【被告出具借条：并出具借条及收条各一份。】【双方约定借款期限：双方约定借款期限从2009年6月22日至同年7月19日，到期一次性还清，】【约定如果逾期被告支付违约金：若延期履行，月利息按同期银行贷款基准利率的四倍予以计算，】【约定如果逾期被告承担原告支付的费用：并承担由此导致诉讼的一切费用（包括诉讼代理人的代理费用）。】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨，未果。】【两被告是夫妻关系：因被告刘×与被告林甲系夫妻关系，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：故该借款属两夫妻婚姻存续期间的共同债务，依法应由两被告共同偿还。】【原告起诉要求判令：故原告请求判令：】【被告向原告还款： 一、两被告共同偿还借款本金20万元】【支付逾期利息：及利息（按同期银行贷款基准利率的四倍从2009年6月22日计算至偿还完毕之日止）；】【被告承担原告实现债权支付的费用：二、两被告承担原告为实现债权费用4000元；】【被告承担诉讼费：三、本案诉讼费由两被告共同承担。】【原告变更诉讼请求：庭审中，原告变更第一项诉讼请求为：】【被告向原告还款： 两被告共同偿还借款本金20万元】【支付逾期利息：及利息（按同期银行贷款基准利率的四倍从2009年7月20日计算至实际履行完毕之日止）。】
[原告举证]
原告在本院指定的举证期限内提供了如下证据：1、原、被告身份证明各一份，以证明原、被告身份情况；2、结婚登记审查处理表一份，以证明两被告于2005年5月17日登记结婚的事实；3、被告林甲于2009年6月22日出具的借条及收条各一份，以证明借贷关系事实；4、浙江省温州市服务业统一发票一份，以证明原告因本案支出代理费3500元、调查费500元，合计4000元的事实。
[被告辩称]
被告林甲、刘×均未作答辩，在本院指定的举证期限内也未向本院提供证据。
[庭审记录]
经庭审质证，原告提交的证据来源合法，客观真实，被告林甲、刘×未到庭应诉，又未能提供证据，视为其放弃举证、质证的权利并承担举证不能的法律后果，故本院对上述证据依法予以采信，并作为认定本案事实的依据。
[法院查明事实]
经审理，本院认定本案事实如下：被告林甲因办厂缺资于2009年6月22日向原告借款20万元，并出具借条及收条各一份。双方约定借款期限从2009年6月22日至同年7月19日，被告林甲到期一次性还清，若延期履行，月息按同期银行贷款基准利率的四倍予以计算，并承担由此导致诉讼的一切费用（包括诉讼代理人的代理费用）。借款到期后，原告经多次催讨未果，故诉至本院。原告因诉讼支出代理费3500元、调查费500元，合计4000元。
另查明：被告林甲与被告刘×于2005年5月17日登记结婚。
[法院审理意见]
本院认为，合法的民间借贷依法受法律保护。被告林甲欠原告借款20万元及利息的事实，由其出具的借据及收条予以证实。被告林甲理应按约定予以偿还。由于两被告系夫妻关系，夫妻关系存续期间的债务应视为夫妻共同债务。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告林甲、刘×于本判决生效之日起十日内偿还原告张××借款本金20万元及逾期利息（逾期息从2009年7月20日按本金20万元、中国人民银行同期同类贷款利率四倍计算至判决确定的履行之日止）。款交本院马屿人民法庭转付；二、被告林甲、刘×于本判决生效之日起十日内支付原告张××实现债权费用4000元。款交本院马屿人民法庭转付。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费4300元，由被告林甲、刘×共同负担（限于本判决生效之日起三日内缴纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长余海瑞
[陪审员]
人民陪审员鲍英存
[陪审员]
人民陪审员杨仁忠
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员黄益强
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:张××与林甲、刘×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b47b5d99-8210-4420-83c5-a023343f896e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第1457号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--22199--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第1380号
[原告]
原告高××。
[原告代理人]
委托代理人赵××。

[错误]

【--22200--】
[地区]
浙江省龙泉市人民法院

【--22201--】
[地区]
浙江省建德市人民法院

【--22202--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2009）杭上商初字第1327号
[原告]
原告：李海军。
[原告]
原告：丁本乔。
[原告代理人]
委托代理人：张荣华。
[原告代理人]
委托代理人：朱震明。
[被告]
被告：朱孝东。
[案件程序]
原告李海军、丁本乔为与被告朱孝东民间借贷纠纷一案，于2009年10月21日向本院起诉。本院受理后，由审判员吴健适用简易程序，于2009年11月20日公开开庭进行了审理。原告李海军、丁本乔的委托代理人朱震明到庭参加诉讼。被告朱孝东经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李海军、丁本乔诉称：【被告向原告借款：2008年11月24日，被告朱孝东向原告借款150000元，】【双方约定借款期限：并承诺借款期限为15天。】【被告出具借条：为此，被告朱孝东出具借条一份。】【被告拖欠借款：借款到期后，原告多次催讨，被告一直未还，】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，请求判令：】【被告向原告还款： 一、被告立即归还原告借款150000元；】【支付利息：二、被告赔偿原告利息损失6741元（按银行同期贷款年利率从2008年12月9日计算至2009年10月12日），之后的利息损失按银行同期贷款年利率5.31%计算至借款付清之日止；】【被告承担诉讼费：三、被告承担本案全部诉讼费用。】
[原告举证]
为证明上述事实，原告李海军、丁本乔在举证期限内向本院提供了下列证据：借条一份，证明被告朱孝东于2008年11月24日向原告借款150000元的事实。
[庭审记录]
被告朱孝东答辩状辩解称，被告并没有向两原告借款，而是向杭州圣坤投资公司的总经理程堂刚借款440000元，并已陆续归还180000元。该150000元借条是在原告的威逼下所写，是借款的利息，请求法院澄清事实，还被告一个公正。
[被告举证]
被告朱孝东未提供证据。
[庭审记录]
审理中，本院依法对当事人提供的证据进行当庭质证，认证如下：对原告提供的证据，被告朱孝东经本院合法传唤，未到庭应诉，视为放弃质证权利。对原告提供的证据，本院予以确认。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及当事人的陈述，本院确认案件事实如下：2008年11月24日，被告朱孝东向原告借款150000元，并承诺借款期限为15天。为此，被告朱孝东出具借条一份。借款到期后，原告多次催讨，被告一直未还，故原告诉至法院，请求依法解决本院认为，原告李海军、丁本乔与被告朱孝东之间的民间借贷关系事实清楚，证据确凿，两原告要求被告还款并赔偿利息损失，于法有据，本院予以支持。被告朱孝东以没有向两原告借款，150000元借条是向他人借款的利息，且系在原告的威逼下所写的辩解意见，因被告没有提供任何证据证实，因此，对被告的上述抗辩，本院不予采纳。被告朱孝东经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，不影响本案的审理。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条之规定，判决如下：
一、被告朱孝东应于本判决生效之日起10日内偿还原告李海军、丁本乔借款人民币150000元；二、被告朱孝东应于本判决生效之日起10日内赔偿原告李海军、丁本乔利息损失6741元（以借款150000元，按银行同期贷款年利率从2008年12月9日计算至2009年10月12日），之后的利息损失按银行同期贷款年利率5.31%计算至借款付清之日止。
预收案件受理费3435元，按实收取1717.5元，由被告朱孝东负担，退回原告李海军、丁本乔1717.5元。
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费3435元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（户名：浙江省杭州市中级人民法院，账号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
审判员吴健
二九年十二月二日
书记员汪光旺
案件类型:2
裁判日期:2009-12-02
案件名称:李海军、丁本乔与朱孝东民间借贷纠纷一审民事判决书(1)
文书ID:12c3eec4-1120-4c25-ad95-406d8505b7ee
审判程序:一审
案号:（2009）杭上商初字第1327号

[错误]

【--22203--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第2954号
[原告]
原告：李志华。
[被告]
被告：李明鑫。
[被告]
被告：郭彩娥。
[案件程序]
原告李志华诉被告李明鑫、郭彩娥民间借贷纠纷一案，于2009年11月12日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员熊英英独任审判，于2009年12月2日公开开庭审理，并当庭宣告判决。原告李志华，被告李明鑫、郭彩娥到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李志华诉称：【被告向原告借款：李明鑫、郭彩娥以亲戚在外承包工程、缺少流动资金为由，于2006年向其借款36万元之后又借款11万元，】【双方口头约定借款利息：并口头约定按月息一分半计息，】【被告仅偿还了部分利息：但利息实际仅支付至2008年9月。】【被告出具借条：之后，经协商，李明鑫、郭彩娥于2008年11月6日重新出具借条一张，表示“今借到本村李志华人民币拾壹万元整。】【双方约定借款期限：借期壹年。2008年11月6日-2009年11月6日”，】【双方口头约定借款利息：并口头承诺月息一分，每季度一付。】【被告拖欠剩余借款及利息：但李明鑫、郭彩娥至今未予还本付息。】【原告起诉要求判令：故诉至法院，要求判令李明鑫、郭彩娥】【被告向原告还款： 归还借款11万元】【支付利息：并支付利息13200元（按照月息一分从2008年11月6日计算至2009年11月6日，此后另计）。】
[被告辩称]
被告李明鑫、郭彩娥一并辩称：向李志华借款11万元和至今未能归还本金属实，同意归还本金，但目前经济困难，暂无履行能力。该笔借款系为亲戚吕建、郑国美所借，之前的利息亦由吕建、郑国美支付。对2008年11月6日重新出具的借条没有异议，但从未承诺按照月息一分支付利息，请求法院驳回李志华关于利息的诉讼请求。
[原告举证]
原告李志华为支持其诉讼主张，向本院提交李明鑫、郭彩娥于2008年11月6日出具的借条一张，证明李明鑫、郭彩娥向其借款11万元的事实。
[被告举证]
被告李明鑫、郭彩娥未提交证据。
[庭审记录]
经质证，被告李明鑫、郭彩娥对原告李志华提交的证据没有异议，本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，根据有效证据及当事人的陈述，本院认定以下事实：2006年，李明鑫、郭彩娥向李志华借款11万元。后经协商，李明鑫、郭彩娥于2008年11月6日重新出具借条一张予以确认，并承诺在一年内归还。但李明鑫、郭彩娥至今未归还该款。
[法院审理意见]
本院认为，李明鑫、郭彩娥向李志华借款11万元，有李明鑫、郭彩娥向李志华出具的借条为证，双方成立民间借贷关系，本院予以确认。双方约定借期一年，借款到期后，李明鑫、郭彩娥未能归还，构成违约，应当承担相应的责任。现李志华起诉要求李明鑫、郭彩娥归还借款11万元的诉讼请求，合理正当，本院予以支持。李志华向李明鑫、郭彩娥主张利息，却未能提供证据证明双方关于月息一分的利息约定，本院不予支持。但李明鑫、郭彩娥超过约定还款期限未能归还借款，应当自逾期之日起按照同期同类银行贷款基准利率（年利率4.86％）支付相应的逾期利息，逾期利息自2009年11月7日暂计算至法庭辩论终结前（2009年12月2日）为386.1元，此后至本判决确定的给付之日的利息按年利率4.86％另计。综上，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、李明鑫、郭彩娥归还李志华借款110000元，支付逾期利息386.1元（暂计算至2009年12月2日，此后至本判决确定的给付之日的逾期利息按照年利率4.86％另计），共计110386.1元，于本判决生效之日起十日内付清。
二、驳回李志华的其他诉讼请求。
如果未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2764元减半收取1382元，由李志华负担144元，李明鑫、郭彩娥负担1238元。李明鑫、郭彩娥负担部分于本判决生效之日起十日内交纳至本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
代理审判员熊英英
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员刘静
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:李志华与李明鑫、郭彩娥民间借贷纠纷一审民事判决书(1)
[文书ID]
文书ID:99882452-3420-4c4c-a2e9-86f2dc46f8ab
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第2954号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--22204--】
[地区]
浙江省龙泉市人民法院

【--22205--】
[地区]
浙江省衢州市柯城区人民法院
[无效数据]
（2009）衢柯商初字第1062号
[原告]
原告：冯礼宏，男，1970年11月12日出生，住衢州市柯城区万田乡冯家村。
[原告代理人]
委托代理人：戴小慧，浙江无剑律师事务所律师。
[原告代理人]
委托代理人：朱锦华，浙江无剑律师事务所律师。
[被告]
被告：郑志新，男，1971年3月4日出生，住衢州市柯城区衢州人家三幢302室。
[被告]
被告：郑水泉，城区环城东路51号1单元202室。
[案件程序]
原告冯礼宏与被告郑志新、郑水泉民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月11日立案受理。本院受理后，依法由审判员余洪喜适用简易程序于2009年11月30日公开开庭进行了审理，原告冯礼宏的委托代理人朱锦华、被告郑志新、郑水泉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告冯礼宏起诉称，【被告向原告借款：2007年9月15日，被告郑志新向原告借款100000元，】【被告出具借条：并出具给原告借条一份，】【双方约定借款利息：约定月利率3%，】【双方约定借款期限：于2007年12月15日前归还，】【被告为此债务的担保人：并有被告郑水泉为上述借款本息及诉讼损失提供保证责任担保。】【被告拖欠借款：借款期限逾期后，两被告未归还，】【原告起诉要求判令：故原告诉至本院，要求判令】【被告向原告还款： 被告郑志新归还借款100000元】【支付利息：及利息（利息自2007年9月15日起至2009年9月15日止按中国人民银行同期贷款利率7.47%的四倍计算为59760元，自2009年9月16日起至欠款实际归还之日止按银行同期贷款利率7.47%的的四倍据实计算）；】【承担代理费：判令被告郑志新赔偿原告律师费用4200元；】【被告承担连带责任：判令被告郑水泉对上述款项承担连带清偿责任；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由两被告承担。】
[被告辩称]
被告郑志新答辩称，我向原告借款100000元是事实，但借款利息我已付到2008年11月份，是一个月5000元。当时借条上是没有约定利息的，是口头约定利息的。现借条上怎么会有利息约定我就不知道了。我拿到的借款是70000元，其余的30000元作为利息先行扣除了。
[被告辩称]
被告郑水泉答辩称，郑志新借款、我为其提供保证责任担保均是事实。但实际拿到的借款是70000元，其余30000元作为利息先扣除了。
[原告举证]
原告为证明自己所主张的事实，向本院提供了下列证据，证据1、借条一份，以证明被告郑志新向原告借款100000元，并出具给原告借条一份；约定月利率为3%，借款于2007年12月15日归还，如逾期未归还引起诉讼被告应承担律师费用，被告郑水泉为上述借款本息及律师费用提供保证责任担保，并在借条上签名的事实。证据2、法律服务委托合同书、浙江省衢州市服务业统一发票、衢价服（2003）119号文件、浙价服（2003）198号文件各一份，以证明原告将本案委托浙江无剑律师事务所办理，浙江无剑律师事务所按规定收取代理费4200元的事实。
[庭审记录]
被告郑志新对原告提供的借条质证认为，当时我记得借条是没有写利息的，现在怎么有利息约定，我就不知道了；对原告提供的证据2，认为律师费用太高了，应按标准计费。
被告郑水泉对原告提供的借条质证认为，借条没有异议，由我为该笔借款提供保证责任担保也是事实。大家都是亲戚，当时办借款手续时大家比较随意，故利息怎么约定我也是不清楚的。对原告提供的证据2，认为按照文件规定的收费标准，律师费是计算不出来4200元的，应按收费标准和实际标的据实计算。
根据原告提供的证据和被告的质证意见，本院认证如下：对原告提供的证据1、，两被告对借条的真实性及利息未归还均无异议，但提出仅收到70000元借款，另30000元作为利息先行扣除，却未能提供相应的证据予以证实，且借条符合证据的构成要件，故本院对该借条的真实性、合法性予以认定，其证明对象也予以认定。对原告提供的证据2，本院认为浙江省无剑律师事务所的收费在浙江省物价局浙价服（2003）198号文件规定的收费标准范围内，故对该证据本院予以采纳。两被告认为收费太高属对律师收费标准的误解。故对两被告的该质证意见不予采纳。
[法院查明事实]
根据以上认定的证据，本院确认如下事实：2007年9月15日，被告郑志新向原告借款100000元，并出具给原告借条一份。借条约定，月利率为3%，借款期限自2007年9月15日起至2007年12月15日止，如到期限未归还借款，原告可向法院起诉，借款人和担保人应承担律师费用，并由被告郑水泉为上述借款本息及诉讼损失提供保证责任担保。借款期限逾期后，被告郑志新未归还借款本息，被告郑水泉亦未承担保证责任。故原告诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原告已依约向被告提供了借款，被告理应按约归还借款而未归还，其行为已构成违约，应承担相应的民事责任。故原告要求被告郑志新归还借款本息及赔偿诉讼损失，要求被告郑水泉对上述借款本息及诉讼损失承担连带清偿责任，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告郑水泉承担连带责任后有权向被告郑志新追偿。但原告要求被告按中国人民银行同期贷款年利率7.47%的四倍计付利息无事实和法律依据，也已超出法律允许范围，对超出法律允许范围部分本院不予支持。两被告称先行扣除30000元利息及借条未约定利息的辩称意见与借条的约定不符，也未提供相应的证据证明，故本院对该抗辩主张不予采纳。被告郑志新辩称，利息已支付至2008年11月，但原告称归还的是另外60000元的借款部分，未归还过本案借款利息，且被告郑志新未提供证据证明，故对该辩称本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条及《中华人民共和国担保法》第十七条、第十八条、第二十一条、第三十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告郑志新于本判决生效之日起三十日内归还原告冯礼宏借款本金100000元及利息（利息自2007年9月15日起至欠款实际还清之日止按中国人民银行同期贷款基准利率四倍据实计算）；二、被告郑志新于本判决生效之日起三十日内赔偿原告冯礼宏诉讼损失4200元。
三、被告郑水泉对上述借款本息及诉讼损失承担连带清偿责任。被告郑水泉承担连带责任后有权向被告郑志新追偿。
案件受理费3580元，减半收取1790元，保全费1370元，合计3160元，由被告郑志新、郑水泉负担。于本判决生效之日起三十日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判员]
审判员余洪喜
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员林明
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:冯礼宏与郑志新、郑水泉民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5994e583-ab64-4e5a-a4d4-783c821eab7b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢柯商初字第1062号
[法院名称]
法院名称:衢州市柯城区人民法院

【--22206--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第3205号
[原告]
原告徐锦江（徐金江），（身份证号码：330726470721251），汉族，农民，住浦江县白马镇嵩溪村。
[原告代理人]
委托代理人蒋增山，浦江县塔山法律服务所法律工作者。
[被告]
被告陈秋仙，农民，丰村。
[被告]
被告贾国良，农民，丰村（系被告陈秋仙丈夫）。
[案件程序]
原告徐锦江与被告陈秋仙、贾国良民间借贷纠纷一案，本院于2009年11月13日立案受理，依法由审判员何清良独任审判，按简易程序公开开庭进行了审理。原告及其委托代理人、被告陈秋仙到庭参加诉讼，被告贾国良经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：被告陈秋仙在2006年2月1日向原告借款85000元，】【双方约定借款利息：约定月利率为1.5%，】【被告出具借条：由被告陈秋仙出具借条一张。】【被告仅偿还了部分利息：但借款到期后，虽经原告多次催讨，被告只归还了利息5000元，】【被告拖欠剩余借款及利息：余款本息至今未付。】【原告起诉要求判令：现原告诉讼至法院，要求判令：】【被告向原告还款： 被告立即归还借款本金85000元，】【支付利息：支付利息50420元（利息55420元按月利率1.5%从2006年2月1日起计算至2009年11月14日止，扣除已付5000元为50420元；以后另计），合计人民币135420元。】
[原告举证]
为证明上述事实，原告提供了以下证据：证据一、浦江县白马镇嵩溪村村民委员会出具的证明一份，证明“徐锦江”与“徐金江”系同一人。证据二、2006年2月1日被告陈秋仙出具的借条一张，证明被告向原告借款的事实。
证据三、户籍证明一份，证明两被告的身份关系。
[被告辩称]
被告陈秋仙辩称：该笔借款与被告贾国良无关，借款是事实的，借款数额也对的，但现在无能力归还。
[被告举证]
被告陈秋仙未提供任何证据。
[被告举证]
被告贾国良未作答辩，也未提供任何证据。
[庭审记录]
原告提供的证据，经庭审举证、认证，认为符合证据的“三性”，即合法性、真实性、关联性，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的事实与原告陈述基本一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系合法有效，应受法律保护。被告未能按约履行还款义务，属违约行为，依法应承担相应的民事法律责任。二被告系夫妻关系。在婚姻关系存续期间所负的债务，视为夫妻共同债务，应由二被告共同负责归还。故原告诉请的合理合法，本院予以支持。被告贾国良经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。鉴此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
由被告陈秋仙、贾国良共同归还原告徐锦江借款本金计人民币85000元，并支付利息50420元（利息55420元按月利率1.5%从2006年2月1日起计算至2009年11月14日止，扣除已付5000元为50420元；以后另计），合计人民币135420元。
限于本判决生效后十日内付清。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1504元（已减半收取），由被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费3008元。受理费汇入单位：金华市财政局；汇入帐号：19×××37；开户银行：中国农业银行金华市分行，或直接交金华市中级人民法院收费室）。
[审判员]
审判员何清良
[无效数据]
二九年十二月二日
[无效数据]
申请执行时效二年逾期不予执行
[书记员]
代书记员张彩萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:徐锦江与陈秋仙、贾国良民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f6f8dec9-79c7-4a5b-8d23-13e21a045221
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第3205号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--22207--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第3206号
[原告]
原告徐海燕，726197700252548），汉族，农民，住浦江县白马镇嵩溪村七区111号。
[原告代理人]
委托代理人蒋增山，浦江县塔山法律服务所法律工作者。
[被告]
被告陈秋仙，农民，丰村。
[被告]
被告贾国良，农民，丰村（系被告陈秋仙丈夫）。
[案件程序]
原告徐海燕与被告陈秋仙、贾国良民间借贷纠纷一案，本院于2009年11月13日立案受理，依法由审判员何清良独任审判，按简易程序公开开庭进行了审理。原告及其委托代理人、被告陈秋仙到庭参加诉讼，被告贾国良经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：被告陈秋仙在2005年1月20日向原告借款10000元，】【双方约定借款利息：约定月利率为1.5%，】【被告出具借条：由被告陈秋仙出具借条一张。】【被告仅偿还了部分借款：但借款到期后，虽经原告多次催讨，被告只归还了利息2000元，】【被告拖欠剩余借款及利息：余款本息至今未付。】【原告起诉要求判令：现原告诉讼至法院，要求判令：被告立即归还借款本金10000元，】【支付利息：支付利息6250元（利息8250元按月利率1.5%从2005年1月20日起计算至2009年8月20日止，扣除已付的2000元为6252元；以后另计），合计人民币16250元。】
[原告举证]
为证明上述事实，原告提供了以下证据：证据一、2005年1月20日被告陈秋仙出具的借条一张，证明被告向原告借款的事实。证据三、户籍证明一份，证明两被告的身份关系。
[被告辩称]
被告陈秋仙辩称：该笔借款与被告贾国良无关，借款是事实的，借款数额也对的，但现在无能力归还。
[被告举证]
被告陈秋仙未提供任何证据。
[被告举证]
被告贾国良未作答辩，也未提供任何证据。
[庭审记录]
原告提供的证据，经庭审举证、认证，认为符合证据的“三性”，即合法性、真实性、关联性，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的事实与原告陈述基本一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系合法有效，应受法律保护。被告未能按约履行还款义务，属违约行为，依法应承担相应的民事法律责任。二被告系夫妻关系。在婚姻关系存续期间所负的债务，视为夫妻共同债务，应由二被告共同负责归还。故原告诉请的合理合法，本院予以支持。被告贾国良经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。鉴此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
由被告陈秋仙、贾国良共同归还原告徐锦江借款本金10000元，支付利息8250元（利息8250元按月利率1.5%从2005年1月20日起计算至2009年8月20日止，扣除已付的2000元为6252元；以后另计），合计人民币16250元。限于本判决生效后十日内付清。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费128元（已减半收取），由被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费256元。受理费汇入单位：金华市财政局；汇入帐号：19×××37；开户银行：中国农业银行金华市分行，或直接交金华市中级人民法院收费室）。
[审判员]
审判员何清良
[无效数据]
二九年十二月二日
[无效数据]
申请执行时效二年逾期不予执行
[书记员]
代书记员张彩萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:徐海燕与陈秋仙、贾国良民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:170ee437-6a79-4e82-bf31-96f1168d8bfd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第3206号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--22208--】
[地区]
嘉兴市秀洲区人民法院
[无效数据]
（2009）嘉秀商初字第1169号
[原告]
原告：郑楠，洲区新塍镇洛东村范家庄2号，现住嘉兴市秀洲区新塍镇新洛西路118号。
[被告]
被告：嘉兴市洛东海升喷水织造厂。住所地：嘉兴市秀洲区新塍镇西文桥新洛路20号。

[错误]

【--22209--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第5472号
[原告]
原告吴桂明，女，1961年6月5日出生，汉族，经商，住义乌市城西街道夏迹塘村5组。
[原告代理人]
委托代理人郑金龙，浙江红太阳律师事务所律师。
[被告]
被告金关寿，男，1951年9月23日出生，汉族，经商，住义乌市稠城街道词林小区14幢4单元101室。
[被告]
被告童荷花，经商，城街道词林小区14幢4单元101室。
[案件程序]
原告吴桂明为与被告金关寿、童荷花民间借贷纠纷一案，于2009年8月18日向本院提起诉讼，本院受理后，适用简易程序进行了审理，因被告金关寿、童荷花下落不明，依法转为普通程序，组成合议庭，于2009年12月2日公开开庭进行了审理。原告吴桂明的委托代理人郑金龙到庭参加了诉讼；被告金关寿、童荷花经本院合法传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴桂明诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系，】【被告向原告借款：2009年6月30日，被告以经商需要资金周转为由，向原告借款人民币20万元，原告即将现金20万元借给被告，】【被告出具借条：并由被告出具借条一份。该借条载明，被告向原告借款人民币20万元。】【被告拖欠借款：但还款期限届满后，经原告催讨，被告拒不归还，】【原告起诉要求判令：现请求依法判令】【被告向原告还款： 两被告共同偿还借款人民币20万元，】【支付利息：并自起诉之日起按照中国人民银行同期同类贷款利率计付利息至实际履行之日止。（暂算至2009年9月16日的利息损失为人民币1200元）】
被告金关寿、童荷花未到庭应诉，也未提交书面答辩意见。经审理查明的事实与原告主张的事实基本一致，原告吴桂明并提供了二被告的户籍证明、借据一份，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原被告之间的借款20万资金的事实清楚，有被告书写的借条为凭，足以认定。由于双方未约定归还日期及利息，原告可以随时要求返还，原告吴桂明诉请自其主张权利之日起，按中国银行同期同类贷款利率支付利息，也符合法律规定，本院予以认定。两被告系夫妻关系，对夫妻关系存续期间的债务，由两被告共同偿还。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，系对其诉讼权利的放弃，不影响本案的审理，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条，最高人民法院《关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告金关寿、童荷花于本判决生效后十五日内，归还原告吴桂明借款人民币20万元及利息（从2009年8月18日起，按中国人民银行同期同类贷款利率计算至本判决指定日止）。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4318元，由被告金关寿、童荷花负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长朱明
[审判员]
审判员王闽芳代理审判员王益民
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员吴丽洁
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:吴桂明与金关寿、童荷花民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:201d3861-981b-439e-8623-b780fed4cef1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第5472号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--22210--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院
[无效数据]
（2009）湖安商初字第1918号
[原告]
原告：陈建，溪龙乡后河村红竹园自然村31号，身份证号：330523197812182314。
[原告代理人]
委托代理人：戴先顺，浙江振源律师事务所律师。
[被告]
被告：金浩亮，丰镇城北社区单家自然村19号，身份证号：××19。
[案件程序]
原告陈建与被告金浩亮民间借贷纠纷一案，本院于2009年11月5日立案受理后，依法适用简易程序由代理审判员梁S独任审判，于2009年12月1日公开开庭进行了审理。原告陈建的委托代理人戴先顺到庭参加了诉讼，被告金浩亮经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈建起诉称：【被告向原告借款：被告于2007年12月16日向原告借款20000元，】【双方约定借款期限：约定于2008年2月1日前归还，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：到期后，经原告多次催讨，被告一直未还，】【原告起诉要求判令：故诉至法院，请求判令：】【被告向原告还款： 1.被告立即归还借款20000元】【支付利息：和赔偿利息损失（从2008年2月2日起按银行同期贷款利率计算至判决生效之日止）；】【被告承担诉讼费：2.本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告金浩亮未作答辩。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，向本院提供了由被告金浩亮于2007年12月16日出具的借条一份，上载“今向陈建借人民币贰万元正（20000.00），以2月1日以前归还。借款人：金浩亮2007.12.16”，用以证明被告向原告借款20000元，并约定于2008年2月1日前归还的事实。被告金浩亮未到庭质证，也未提供证据，视为放弃举证质证的权利。
[庭审记录]
经审查，原告提供的证据能够证明本案事实，本院对其证明力予以确认。
[法院查明事实]
综上，对证据的认定及庭审笔录证实，本院对本案事实认定如下：2007年12月16日，被告金浩亮向原告陈建借款20000元，约定于2008年2月1日前归还，并出具借条一份。后经原告催讨无着，故向本院提起诉讼，请求判准上述诉请。
[法院审理意见]
本院认为：原告陈建与被告金浩亮之间的借贷行为系双方当事人真实意思表示，内容未违反法律规定，具有法律效力。
被告在原告提供借款后，应按约定期限和方式履行还款义务，现被告金浩亮拖欠借款不还，已构成违约，应承担继续履行、赔偿损失等违约责任，除应归还原告借款本金外，还应支付原告逾期付款利息损失。原告诉请符合法律规定，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条；《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告金浩亮偿还原告陈建借款20000元及逾期还款利息（利息自2008年2月2日起按银行同期贷款利率算至判决确定的给付之日止），限被告于本判决生效之日起十日内支付。
如被告未按本判决指定的期间履行上述付款义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费150元（已减半），由被告金浩亮负担，限于本判决生效之日起五日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员梁S
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员包静怡
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:陈建与金浩亮民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:60c3c5b1-e844-4364-80e8-a77e95ce1593
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖安商初字第1918号
[法院名称]
法院名称:安吉县人民法院

【--22211--】
[地区]
浙江省海盐县人民法院
[无效数据]
（2009）嘉盐商初字第1304号
[原告]
原告：王××。
[原告代理人]
委托代理人：朱××。
[被告]
被告：徐××。
[案件程序]
原告王××与被告徐××民间借贷纠纷一案，原告王××于2009年10月15日起诉，本院受理后，依法由审判员王燕芬独任审判，于2009年11月6日公开开庭进行了审理。原告委托代理人朱××到庭参加诉讼。被告徐××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王××起诉称，【被告向原告借款：2009年6月10日，被告以用于做生意周转为由向原告借款40000元，原告同意后将现金40000元借给被告，】【被告出具借条：被告向原告出具借条，写明被告向原告借款40000元，】【被告以其财产为此债务设定抵押：并用房产证复印件做抵押，借期为三个月，如不能归还，就用房产抵押。】【被告拖欠借款：但被告在借款期限届满后一直未归还。】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，请求法院判令：】【被告向原告还款： 1、被告立即归还原告借款40000元；】【被告承担诉讼费：2、由被告承担本案全部诉讼费用。】
[被告辩称]
被告徐××未作答辩。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求，向法院提交证据即2009年6月10日的借条一份，证明被告向原告借款40000元的事实。
[被告辩称]
被告未到庭，也未在举证期限内向法院提交证据，视为放弃举证质证的权利，本院只能根据原告所举的证据和原告的当庭陈述对证据进行认证，本院认证认为，原告所举的证据具有真实性、合法性，与本案有关联性，本院依法予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院查明，2009年6月10日，被告向原告出具借条一份，载明向原告借款人民币40000元用于某某周转，借期为三个月，但借款到期后，被告至今未予归还。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系合法有效，被告在向原告借款后，应按约定的期限及时归还，被告逾期未还，是引起此次诉讼的责任者，应承担立即向原告归还尚欠借款40000元的责任，原告的诉讼请求符合法律规定，本院依法予以支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐××归还原告王××借款人民币40000元，于本判决生效之日起十日内还清。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费400元，由被告徐××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。
一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起内向本院申请执行。
[审判员]
审判员王燕芬
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员王元
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:王××与徐××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9c26094f-d065-4e7a-b7a1-b7cf19eabb25
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉盐商初字第1304号
[法院名称]
法院名称:海盐县人民法院

【--22212--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第3175号
[原告]
原告陈建波，1977年1月13日出生，汉族，农民，住玉环县沙门镇沙门村镇前路2号。
[被告]
被告曾冬明，1982年10月16日出生，汉族，农民，住玉环县沙门镇大沙湾村长富巷70号。
[案件程序]
原告陈建波与被告曾冬明民间借贷纠纷一案，本院于2009年10月30日立案受理后，依法由审判员袁湘裕适用简易程序独任审判，于2009年12月2日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告陈建波到庭参加诉讼。被告曾冬明经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈建波诉称，【被告向原告借款：2009年8月22日，被告曾冬明以缺资为由向原告借款人民币30000元，】【被告出具借条：并出具借条一份为凭。】【被告拖欠借款：后经原告催讨，被告至今未予归还。】【原告起诉要求判令：故诉请：】【被告向原告还款：要求被告归还借款人民币30000元，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告曾冬明未作答辩，亦未在举证期限内向本院提交相关证据。
[原告举证]
原告为证明自己的诉讼主张，向本院提交了下列证据：1、原、被告的居民身份证，证明原、被告的主体资格；2、借条一张，证明被告向原告借款人民币30000元未还的事实。
[庭审记录]
上述证据所证明的对象，与本案待证的事实具有关联，且客观存在，证据的形式和来源途径合法，故本院确认其具有证明力，并作为认定案件事实的依据。
综合上述证据及原告方在庭审中的陈述，本院认定本案的事实与原告起诉状所陈述的相一致，不再重复表述。
[法院审理意见]
本院认为，被告曾冬明向原告陈建波借款人民币30000元未还的事实清楚。合法的借贷关系受法律保护。债务应当清偿。双方当事人虽对还款期限未作约定，但作为债权人的原告有权随时主张。被告曾冬明经本院传票传唤，无当正理由拒不到庭，视为放弃质证和抗辩的权利。因此，原告的诉讼请求成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十八条第二条第（二）项、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
由被告曾冬明于本判决生效后一个月内偿还原告陈建波借款人民币30000元；如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元，减半收取275元，由被告曾冬明负担（此款本判决书生效后七日内向本院港北法庭交纳）如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院港北人民法庭递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。在递交上诉状后七日内，按照不服一审判决部分的上诉请求数额交纳上诉案件受理费，逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局；开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××0003235。
[审判员]
审判员袁湘裕
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
代书记员黄春玲
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:陈建波与曾冬明民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bc6e63da-98ae-43a0-8e33-9630496fd1b5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台玉商初字第3175号
[法院名称]
法院名称:玉环县人民法院

【--22213--】
[地区]
浙江省上虞市人民法院

【--22214--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院

【--22215--】
[地区]
浙江省永嘉县人民法院

【--22216--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1854号
[原告]
原告：张甲。
[被告]
被告：黄××。
[案件程序]
原告张甲为与被告黄××民间借贷纠纷一案，于2009年8月10日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年12月1日公开开庭进行了审理。原告张甲到庭参加诉讼，被告黄××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张甲起诉称：【被告向原告借款：2006年2月17日，被告因经营所需向原告借款200000元，】【被告出具借条：并出具一张借条给原告。】【被告拖欠借款：之后被告一直未归还。】【原告起诉要求判令：请求法院判令】【被告向原告还款： 被告归还原告借款本金200000元】【支付利息：及利息（自起诉之日起，按中国人民银行同期流动资金贷款基准利率计算）】；本案诉讼费由被告承担。
[原告举证]
为证明以上事实，原告向法庭提供了如下证据：1、原告身份证（复印件）及象山县公某某丹城中心派出所出具的证明一份，证明原告身份情况及其曾用名为“张乙”，原告的诉讼主体适格；2、人口信息表一份，证明被告黄××的身份情况；3、借条（原件）一份，证明被告向原告借款200000元的事实。
[被告辩称]
被告黄××未提出答辩，亦未向本院提供证据。原告提供的身份证复印件，与原件核对无异，原告身份证上的姓名与借条上书写的借款人姓名不符，有原告提供的公安机关证明一份，证明其曾用名为“张乙”的事实，故对原告诉讼主体资格予以确认；原告提供的借条为原始书面凭证，被告黄××经本院合法传唤未到庭参加诉讼，可视为放弃对证据质证的权利，且原告在庭审中对提供证据的真实性、合法性等做出了承诺，若有虚假愿意承担一切法律责任。故本院对原告提供的借条证据予以确认。
[法院查明事实]
综上认证，结合原告庭审陈述，本院认定本案事实如下：原告张甲与被告黄××的亲家江和国系朋友关系。2006年2月17日，被告因经营所需，经江和国出面介绍，向原告借款200000元，并出具借条一张，未约定还款时间及利息。2007年农历年底，江和国给付原告利息32000元。之后因被告下落不明，借款本息一直未付，现原告要求被告偿还借款本金及利息。
[法院审理意见]
本院认为，被告黄××向原告张甲借款200000元，有原告提供的借条原件及庭审陈述予以证实，原、被告之间借贷关系成立。江和国给付原告32000元，原告陈述系对利息的支付，因被告放弃抗辩的权利，且原始借条中未注明借款本金是否归还，故本院确认该款系对利息的支付。经原告催讨，被告至今未归还借款，理应承担相应的民事责任。原告要求被告归还借款本金200000元，并自起诉之日起支付逾期利息，理由正当，本院予以支持。被告黄××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，可依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告黄××应在本判决生效后十日内归还原告张甲借款本金200000元及利息（按中国人民银行同期流动资金贷款基准利率计算，自2009年8月10日至本判决确定给付之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费4300元，由被告黄××承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。在递交上诉状之日起七日内凭判决书到宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费；如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，账号为810060143738093001，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长张永革
[审判员]
代理审判员余海东
[审判员]
代理审判员夏蕾
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
代书记员汤李燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:张甲与黄××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:73e40780-9e75-43ee-946d-ce8a1a199876
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第1854号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--22217--】
[地区]
浙江省常山县人民法院
[无效数据]
（2009）衢常红商初字第144号
[原告]
原告：王岳明，自由职业，住浙江省常山县天马镇利民二弄10幢中单元301室。
[原告代理人]
委托代理人：樊章你，常山县天马法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：江智锋，农民，住浙江省常山县何家乡金家村85号。
[案件程序]
原告王岳明为与被告江智锋民间借贷纠纷一案，于2009年11月4日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理后，依法适用简易程序，由代理审判员张汪洋于2009年12月2日公开开庭进行了审理。原告王岳明的委托代理人樊章你到庭参加诉讼。被告江智锋经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王岳明诉称：【被告向原告借款：2008年5月30日，被告以缺资金周转为由，向原告借款60000元。同年8月21日，被告又向原告借款25000元。】【被告出具借条：被告向原告出具了二份借条。】【被告拖欠借款：此后，原告多次向被告催讨无果，】【原告起诉要求判令：遂提起诉讼，要求】【被告向原告还款：被告偿还借款85000元】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
[原告举证]
原告为证明自己的主张，向本院提供了被告江智锋出具的借条二份，用以证明被告向原告借款85000元的事实。
[庭审记录]
被告江智锋经本院送达起诉状副本、证据副本、应诉通知书、举证通知书、开庭传票等诉讼文书，未到庭参加诉讼，也未提供书面答辩意见和证据材料予以抗辩，应视为其自动放弃答辩、举证的权利。
对原告提供的证据，被告未到庭质证，本院视为其自动放弃质证权利。本院认为，原告提供的二份借条均系原件，内容、形式合法，同其所述相符，结合被告放弃抗辩的事实，本院对其证明效力予以确认。
[法院查明事实]
综上，结合当事人在法庭上的陈述，本院认定案件事实如下：原、被告系朋友关系。2008年5月30日，被告以缺资金周转为由向原告借款60000元，同年8月21日又向原告借款25000元。被告在两次借款之时均向原告出具了相应的借条。此后，原告多次催索，被告均未归还欠款。原告遂向本院提起诉讼，要求被告归还借款85000元并承担本案诉讼费用。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告向原告借款的事实，有已被本院依法确认的借条为凭，双方之间形成的合法借贷关系应受法律保护。被告理应及时向原告履行还款义务，其经原告催索至今未归还欠款，显然侵害了原告的合法利益。现原告王岳明要求被告江智锋归还借款85000元的主张，符合法律规定，本院予以支持。被告江智锋无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理，本院依法缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告江智锋归还原告王岳明借款85000元，限于本判决生效后十日内履行完毕。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1925元，减半收取963元，由被告江智锋负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院（在递交上诉状的同时，预缴上诉案件受理费1925元。款缴浙江省财政专户结算户――衢州分户，农行衢州市南区支行，帐号：30×××87。在上诉期满七日内仍未预交的，按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
代理审判员张汪洋
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员毛泽毅
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:王岳明与江智锋民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1362bf2f-13b1-49c9-a21e-53e7608d3154
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢常红商初字第144号
[法院名称]
法院名称:常山县人民法院

【--22218--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--22219--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第2257号
[原告]
原告张亦秋，城街道康育北路92号202室。身份证号码：332627197703040010。
[原告代理人]
委托代理人陈智勇（特别授权代理），玉环县陈屿法律服所法律工作者。
[被告]
被告黄治兴，玉环县兴安汽校教练，住玉环县大麦屿街道陈屿榕鑫路18弄7号。身份证号码：332627197307030953。
[案件程序]
原告张亦秋为与被告黄治兴民间借贷纠纷一案，原告于2009年7月29日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年12月2日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告张亦秋的委托代理人陈智勇到庭参加诉讼，被告黄治兴经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告张亦秋诉称：【被告向原告借款：2009年3月17日被告以投资缺资为由向原告借去人民币50000元，】【被告出具借条：被告出具了借条】【双方约定借款利息：且在借条中约定利率按2.5%计息。】【被告拖欠借款：此后，原告要求被告还款时，被告以自己无钱为由拒不还款。】【原告起诉要求判令：故起诉要求：判令被告】【被告向原告还款： 支付原告借款人民币50000元】【支付利息：及利息5541.58元（利息暂算至2009年7月29日），并继续计算利息至被告还款之日止。】】【原告变更诉讼请求：诉讼中，原告变更诉讼请求】【支付利息：要求被告支付利息款6375元（按月利率1.5%计算，从2009年3月17日算至2009年12月2日）。】被告黄治兴未作答辩，也没有在举证期间提供证据。
[原告举证]
原告在庭审中提供了被告出具的借条原件一份，内容载明：“今向张亦秋借人民币伍万元整。50000元，按月利率2.5%计算。借款人黄治兴。2009年3月17日。”以证明原、被告之间存在借贷关系。对上述证据，由于被告黄治兴经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃质证的权利，本院予以确认。
[法院查明事实]
本院经审理查明：原、被告经人介绍认识，2009年3月17日，被告因缺资向原告借得人民币50000元，约定月利率为2.5%，并由被告出具借条一份。后原告经多次催讨未果，遂诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系事实清楚，被告依法应偿还原告借款本金30000元及相应的利息。庭审中原告主张利息款6375元，并不违反法律规定。故原告的诉讼请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十条、二百一十一条第二款之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告黄治兴于本判决生效后十日内偿还原告张亦秋借款本金及利息计人民币56375元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的利息。
案件受理费1189元，由被告黄治兴负担（此款于本判决生效后七日内向本院缴纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费人民币1189元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长陈巧峰
[陪审员]
人民陪审员陈荣华
[陪审员]
人民陪审员蔡行宝
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
代书记员王玲芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:张亦秋与黄治兴民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e6e2065b-b60b-43d1-a591-66cc77124f39
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台玉商初字第2257号
[法院名称]
法院名称:玉环县人民法院

【--22220--】
[地区]
浙江省新昌县人民法院
[无效数据]
（2009）绍新商初字第856号
[原告]
原告：宋××。
[被告]
被告：陈×。
[案件程序]
原告宋××诉被告陈×民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月4日立案，并于同日受理。依法组成合议庭，2009年12月2日，公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告宋××到庭参加诉讼，被告陈×经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告宋××起诉称：【被告向原告借款：被告陈某某2007年6月5日向原告宋××借款人民币60000元，】【双方约定借款期限：约定于2007年8月5日归还。】【被告拖欠借款：经原告多次催讨，被告至今未分文未还。】【原告起诉要求判令：现原告起诉至本院，请求判令：】【被告向原告还款： 1、被告归还借款本金某民币60000元；】【被告承担诉讼费：2、被告承担本案诉讼费。】
[被告辩称]
被告陈×在法定期间内未作答辩，也未向本院提交证据。
[原告举证]
原告宋××在举证期限内，提交了下列证据材料：1、2007年6月5日签订的借条一份，证明被告陈×向原告宋××借款60000元并约定于2007年8月5日返还的事实；本院认证意见如下：原告提交的证据1系原告宋××与被告陈×签订的借款凭证，载明了借款人、借款时间、借款金额、借款期限等内容，能够证明借款情况；鉴于该证据在送达起诉状副本、应诉通知书、举证责任通知书、诉讼须知等材料时一并送达给了被告陈×，被告陈×未提出异议，又不到庭质证，其行为视为对原告所举证据材料放弃质证权利。原告宋××所举证据来源和形式合法，内容客观可信，具有证据能力和证明力，本院可作为认定案件事实的证据予以采信。
[庭审记录]
本院根据当事人的陈述以及本院确认的有效证据，认定下列事实：被告陈某某2007年6月5日向原告宋××借款人民币60000元，约定于2007年8月5日归还，被告向原告出具了借条一份。
经原告多次催讨，被告陈×至今没有偿还借款。2009年8月4日，原告起诉至本院，请求判令：1、被告归还借款本金某民币60000元；2、被告承担本案诉讼费。
[法院审理意见]
本院认为：原告宋××与被告陈×之间的民间借贷关系不违反法律和法规规定，依法自原告提供给被告借款时成立并受法律保护，被告陈×作为借款人依法负有返还借款之义务。
原、被告双方约定的还款期限为2007年8月5日，被告至今尚未还款，原告宋××要求被告陈×返还借款的诉请于法有据，本院依法应予支持。被告陈×经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第八条、第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、陈×返还宋××借款人民币60000元，限于本判决生效后十日内付清；二、如果陈×未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息；本案受理费1300元，公告费400元，合计1700元，由陈×负担，于判决生效后七日内缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币1300元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长陈晓军
[审判员]
审判员吴亚非
[审判员]
代理审判员陈祥敏
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员吴三萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:宋××与陈×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:eb51c0d9-cee2-412f-9cef-7e599f5daca4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍新商初字第856号
[法院名称]
法院名称:新昌县人民法院

【--22221--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐商初字第857号
[原告]
原告：程××。
[原告代理人]
委托代理人：黄××。
[原告代理人]
委托代理人：李××。
[被告]
被告：陈××。
[案件程序]
原告程××与被告陈××民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月3日立案受理。依法组成合议庭公开开庭进行了审理。
原告程××的委托代理人黄××到庭参加诉讼。被告陈××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：【被告向原告借款：2007年3月20日，被告陈××以资金周转困难为由向原告借款12万元，】【双方约定借款利息：双方约定利息按月利率2%计算，】【被告出具借条：并由被告亲笔出具借据。】【被告拖欠借款：之后，经原告催讨，被告借故拖欠。】【原告起诉要求判令：故此起诉，要求法院判令：】【被告向原告还款：1、被告陈××归还原告借款本金12万元】【支付利息：及利息（从2007年3月20日起按月利率2%计算至判决确定履行之日止）。】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由被告承担。】
[原告举证]
在举证期限内，原告为证明其主张的事实，提供了如下证据：1、原告身份证复印件，以证明原告的主体身份。
2、被告户籍信息，以证明被告的主体身份。
3、借据一张，以证明被告陈××向原告程××借款12万元的事实。
[被告辩称]
被告陈××未作书面答辩，也未在本院指定的举证期限内提供相关证据。
[庭审记录]
原告提供的上述证据在庭审出示质证，被告缺席，视为对原告所陈述的事实与提供的证据放弃抗辩与质证的权利。原告提供的上述证据经本院审核，真实、合法，与本案有关联，应予认定。
经本院审理查明：2007年3月20日，被告陈××向原告借款12万元，约定利息按月利率2%计算，并由被告亲笔出具借据交原告收存。之后，经原告催讨，被告未偿还借款本息。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告陈××向原告程××借款12万元，有被告亲笔出具的借据为凭，其债权债务关系事实清楚。原、被告没有约定还款时间，经原告催讨，被告未向原告支付借款本金及约定的利息，其行为违约。原告的诉讼请求符合法律规定，应予支持。被告陈××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，按缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈××应支付原告程××借款本金12万元及利息（从2007年3月20日起按月利率2%计算至判决确定履行之日止）。款限本判决生效后十日内交本院民二庭转付。
如果未按本判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费4025元，由被告陈××承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判长]
审判长颜爱燕
[陪审员]
人民陪审员吴玲娟
[陪审员]
人民陪审员蔡荷微
[无效数据]
二九年十二月二日
[书记员]
书记员李红
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-02
[案件名称]
案件名称:程××与陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:89882055-226c-466c-bcb5-9ee21a1fb98b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐商初字第857号
[法院名称]
法院名称:乐清市人民法院

【--22222--】
[地区]
浙江省衢州市柯城区人民法院
[无效数据]
（2009）衢柯花商初字第464号
[原告]
原告：徐智文，巨化集团公司电石公司职工，住衢州市柯城区巨化昌苑村12幢303室。
[被告]
被告：吕亚正，巨化昌苑村57幢103室。
[案件程序]
原告徐智文为与被告吕亚正民间借贷纠纷一案，本院于2009年11月5日立案受理。依法由代理审判员魏建明适用简易程序独任审判，于2009年12月1日公开开庭进行了审理。原告徐智文到庭参加诉讼，被告吕亚正经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐智文起诉称，【被告向原告借款：2008年9月21日，被告吕亚正从原告处借款2400元，】【双方约定借款期限：约定于2009年5月30日前归还，】【被告拖欠借款：还款日期届满后，经原告多次催要，被告一直不履行还款义务。】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，要求被告】【被告向原告还款： 归还借款2400元】【支付利息：及利息。】
[原告举证]
原告徐智文为证明其主张，向本院提供了欠条1份，证明被告向原告借款2400元的事实。
[被告辩称]
被告吕亚正未作答辩，亦未向本庭提供证据。
[庭审记录]
因被告吕亚正未到庭参加诉讼，应视为放弃质证。原告提供的证据，经本院审核认为，来源合法、内容真实、与本案有关联性，本院予以确认。
[法院查明事实]
根据法庭认定的证据，结合原、被告在法庭上的陈述，本院认定以下事实：2008年9月21日，被告吕亚正向原告徐智文借款2400元，双方约定该款项于2009年6月前归还。后被告并未如期归还借款。本院认为，合法的借贷关系受法律保护。现原告徐智文要求被告吕亚正归还借款，有被告出具给原告的借条予以证实，该借贷事实合法有效，故对原告要求被告归还借款的诉讼请求，本院予以支持。原告要求被告支付从2009年6月1日起按中国人民银行同期贷款基准利率四倍计算至借款实际还清之日止的利息，不符合法律规定，本院不予支持。其要求被告支付逾期利息的合理部分，本院予以支持。被告吕亚正经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，亦未提供证据反驳，应承担举证不能的后果。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
被告吕亚正于本判决生效之日起十日内归还原告徐智文借款2400元及利息（利息自2009年6月1日起至借款实际清偿之日止按中国人民银行同期贷款基准利率计算）。
案件受理费50元，减半收取25元，由被告吕亚正负担，于本判决生效之日缴纳。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
代理审判员魏建明
二九年十二月二日
书记员祝美珍
案件类型:2
裁判日期:2009-12-02
案件名称:徐智文与吕亚正民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:a578a381-ba20-4755-84ea-643d5c11ca61
审判程序:一审
案号:（2009）衢柯花商初字第464号

[错误]

【--22223--】
[地区]
浙江省长兴县人民法院
[无效数据]
（2009）湖长商初字第944号
[原告]
原告嵇云晖，住长兴县雉城镇古城公寓1-1-202室。
[原告代理人]
委托代理人顾伟成，浙江兴博泰律师事务所律师。
[被告]
被告临沭县大江南电源有限公司，住所地山东省临沭县曹庄镇大哨村。
[被告法定代表人]
法定代表人张某，董事长。
[被告代理人]
委托代理人高立贵，北京华泰律师事务所律师。
[被告]
被告张某，住长兴县雉城镇彭城村对峰浜自然村46号。
[案件程序]
原告嵇云晖诉被告临沭县大江南电源有限公司、张某民间借贷纠纷一案，原告嵇云晖于2009年8月21日诉至本院，本院于当日立案，依法由审判员马正乾担任审判长，会同代理审判员杨泽斌、人民陪审员陈小勤组成合议庭，于2009年11月30日公开开庭进行了审理。原告嵇云晖及代理人顾伟成到庭参加诉讼，被告张普章、临沭县大江南电源有限公司及委托代理人经本院合法传唤后无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告嵇云晖诉称，【被告向原告借款：被告临沭县大江南电源有限公司因经营需要资金周转，于2009年7月12日前分批向原告借款2200000元，】【被告为此债务的担保人：由被告张某提供保证担保。】【双方约定借款利息：双方约定月息2分，】【约定管辖法院：并约定若发生纠纷，由长兴县人民法院管辖，】【约定如果逾期被告承担原告支付的费用：由此发生的诉讼费、律师代理费用由借款人承担。】【被告拖欠借款：借款到期后经原告多次催讨，被告均未返还借款。】【原告起诉要求判令：现原告诉请法院判令】【被告向原告还款： 被告立即归还原告借款2200000元；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费、】【承担代理费：律师费20000元，合计2220000元，由被告承担。】
被告临沭县大江南电源有限公司、张某未作任何答辩。
[原告举证]
原告为证明自已的主张，向本院提交了以下证据：1.被告临沭县大江南电源有限公司于2009年7月12日出具的借条一份，证明被告临沭县大江南电源有限公司向原告借款共计2200000元的事实，并由被告张某提供保证担保。2.代理费发票一份，证明原告为主张债权所支出的费用。二被告经本院合法传唤后无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃质证的权利。本院审查认为，原告提交的借条系原件，符合有效证据的构成要件，故对原告提交的证据予以确认。
[被告举证]
被告临沭县大江南电源有限公司、张某均未提交任何证据。
[法院查明事实]
根据认定的证据及当事人的陈述，本院认定本案事实如下2009年7月12日前，被告临沭县大江南电源有限公司因经营需要资金周转分批向原告嵇云晖借款2200000元，并于2009年7月12日出具借条一份，由被告张某提供保证担保。同时双方约定月息2分，并约定若发生纠纷，由长兴县人民法院管辖，由此发生的诉讼费、律师代理费用由借款人承担。后原告向被告催讨未果，遂纠纷成讼。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷受法律保护。原告嵇云晖与被告临沭县大江南电源有限公司之间形成的民间借贷行为系双方当事人真实意思表示，未违反法律的禁止性规定，合法有效。借款人应当在约定的期限内返还借款。本案中，被告临沭县大江南电源有限公司未在原告催讨后的合理期限内归还借款是产生本案纠纷的根本原因，现原告主张被告归还借款，符合法律规定，本院予以支持。保证人张某对该借款提供保证后，未约定保证方式，应按照连带保证承担保证责任，故对原告主张由被告张某承担连带还款责任的请求，本院予以支持。双方同时约定若因被告未按期还款，原告为实现债权的诉讼费、律师代理费用由被告承担，本院认为该约定合法有效，且原告主张的律师代理费用10000元并未超过双方约定的费用，故本院对原告的该项诉讼请求予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告临沭县大江南电源有限公司给付原告嵇云晖借款2200000元，律师代理费用10000元，合计2210000元，限本判决生效后十日内支付。
二、被告张普章对上述给付义务承担连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费24560元，财产保全费5000元，合计29560元，由被告承担，限被告本判决生效后七日内径直支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
附：在提交上诉状之日起七日内应缴纳上诉案件受理费24560元，款交浙江省湖州市中级人民法院立案庭，或汇：浙江省湖州市中级人民法院，帐号：10×××38，开户银行：湖州市农行红丰支行。逾期未交的，按自动撤回上诉处理。汇款必须注明上诉人的名字的案号，未注明的后果自负。
[审判长]
审判长马正乾
[审判员]
代理审判员杨泽斌
[陪审员]
人民陪审员陈小勤

[错误]

【--22227--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院

【--22228--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2009）绍越商初字第1830号
[原告]
原告邵国刚，区姜家园公房1幢408室。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）洪震亮，绍兴县钱清法律服务所法律工作者。
[被告]
被告成建林，镇官田村62号。
[被告]
被告丁卿云，越城区城南念亩头新楼畈12幢1单元101室。
[案件程序]
原告邵国刚为与被告成建林、丁卿云民间借贷纠纷一案，于2009年7月7日向本院起诉，本院于同日受理后，因被告成建林、丁卿云无法用其他方式送达，本院依法组成合议庭，于2009年12月3日公开开庭进行了审理。原告邵国刚的委托代理人洪震亮到庭参加诉讼，被告成建林、丁卿云经本院公告送达传票传唤，仍未到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告邵国刚诉称，【被告向原告借款：2008年2月1日、同年3月1日，被告成建林分两次向原告共计借款人民币100000元，】【被告出具借条：并分别于当日各出具借条一份，】【被告拖欠借款：然被告成建林至今分文未还。】【两被告是夫妻关系：另查明，两被告原系夫妻关系，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：上述债务发生在双方婚姻关系存续期间，应由两被告共同清偿。】【原告起诉要求判令：现原告诉至本院，要求】【被告向原告还款： 一、判令被告成建林归还给原告借款100000元；】【支付利息：二、被告成建林支付自起诉之日至本判决生效之日止的利息（按日万分之二点一标准计算）；】【被告承担连带责任：三、判令被告丁卿云对上述债务承担共同清偿责任；】【被告承担诉讼费：四、本案诉讼费由两被告承担。】【原告变更诉讼请求：庭审中对第二条诉请变更为：】【支付利息：要求支付自2009年7月7日至本判决确定履行之日止的利息（按中国人民银行同期贷款基准利率计付）；】被告成建林、丁卿云未作答辩，也未在举证期限内提供证据。
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供了证据：1、借条2份，证明2008年2月1日、同年3月1日，被告成建林共计向原告借款人民币100000元的事实。
2、婚姻状况证明1份（复印件），证明两被告原系夫妻关系，上述债务发生在两被告婚姻关系存续期间的事实。
[庭审记录]
原告提供的借条，因两被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃质证权利，本院予以认定。对原告提供的婚姻状况证明，可以认定两被告原系夫妻关系，上述债务发生在两被告婚姻关系存续期间。但因原告出借给被告成建林的本案款项金额较大，已经超出夫妻一方日常家事代理的范围，原告也未提供被告成建林向其借款时，具有令其相信夫妻共同举债合意的相关证据，故上述借款不应属两被告夫妻共同债务，具体意见将在本院认为部分予以阐述。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2008年2月1日，被告成建林向原告借款人民币50000元，由被告成建林出具借条一份，载明：“今向邵国刚借现金伍万元整，￥50000。借款人：成建林”。同年3月1日，被告成建林再次向原告借款人民币50000元，并以上述格式再次出具借条一份。然被告成建林对上述款项至今分文未付，遂成讼。
另认定，两被告于1998年1月21日登记结婚，于2008年10月8日登记离婚。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告成建林之间的借款行为，系民间借贷关系，双方主体适格，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，被告成建林出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。原告出借给被告成建林的款项金额较大，已经超出夫妻一方日常家事代理的范围。被告成建林若因夫妻共同生活所需对外重大负债的，应当与被告丁卿云平等协商，取得一致意见。原告出借巨额款项给被告成建林，应当尽到必要的审慎义务，注意到被告成建林的配偶是否有共同举债的合意，以确保其债权的安全性，除非被告成建林在对外重大举债时，具有足够的表象反映，且可以令原告相信被告成建林已经与其配偶达成一致意见，或其配偶亦有举债的意思表示。根据《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（一）》第十七条第（二）项规定“夫或妻非因日常生活需要对夫妻共同财产做重要处理决定，夫妻双方应当平等协商，取得一致意见。他人有理由相信其为夫妻双方共同意思表示的，另一方不得以不同意或不知道为由对抗善意第三人”，以及《最高人民法院关于当前形势下审理民商事合同纠纷案件若干问题的指导意见》关于表见代理的认定规定，原告未提供被告成建林向其借款时，具有足以令其相信夫妻共同举债合意的相关证据，因此原告要求被告丁卿云共同偿还的请求，证据不足，本院不予支持。原告要求被告成建林归还借款100000元，并支付自2009年7月7日至本判决确定履行之日止的利息（按中国人民银行同期贷款基准利率计付），理由正当，符合法律规定，本院予以支持。两被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为放弃抗辩权，本院依法可缺席判决。
故依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（一）》第十七条第（二）项之规定，判决如下：
[法院判决]
1、被告成建林应归还给原告邵国刚借款人民币100000元，并支付自2009年7月7日至本判决确定履行之日止的利息（按中国人民银行同期贷款基准利率计付），于本判决生效后三十日内履行。
二、驳回原告邵国刚的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1039元，由被告成建林负担，在偿付上述款项时一并付清。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费1039元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长孙锡

[错误]

【--22229--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第2239号
[原告]
原告姜玉法，城街道内马道村陈新路23号。身份证号码：332627198009140358。
[被告]
被告张永光，城街道县前社区7组316户。身份证号码：××。
[案件程序]
原告姜玉法为与被告张永光民间借贷纠纷一案，原告于2009年7月29日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年12月3日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告姜玉法到庭参加诉讼，被告张永光经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告姜玉法诉称：【被告向原告借款：2009年4月29日和2009年5月22日，被告因需分两次向原告借款人民币50000元和20000元，共计借款70000元，】【被告出具借条：并出具借条两份给原告，】【被告拖欠借款：之后，经原告多次催讨，被告均没有偿还。】【原告起诉要求判令：故起诉要求判令被告】【被告向原告还款： 立即偿还借款70000元。】
[被告辩称]
被告张永光未作答辩，也没有在举证期间提供证据。
[原告举证]
原告在庭审中提供了被告出具的借条原件两份，内容载明：“今借到姜玉法人民币伍万元正（50000）。借款人张永光。2009年4月29日。”“今借到姜玉法人民币贰万元正（20000）。借款人张永光。2009年5月22日。”以证明原、被告之间存在借贷关系。对上述证据，由于被告张永光经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃质证的权利，本院予以确认。
[法院查明事实]
本院经审理查明：原告从事洗车行业，被告因经常到原告处洗车而认识原告。2009年4月29日和5月22日，被告因缺资分两次向原告借得人民币共70000元，并由被告出具借条两份。
原告后经多次向被告催讨未果，遂诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系事实清楚，被告依法应偿还原告借款本金70000元，原告的诉讼请求，予以支持。
据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条、二百一十一条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告张永光于本判决生效后七日内偿还原告姜玉法借款70000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的利息。
案件受理费1550元，由被告张永光负担（此款于本判决生效后七日内向本院缴纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费人民币1550元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长陈巧峰
[陪审员]
人民陪审员陈荣华
[陪审员]
人民陪审员蔡行宝
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
代书记员王玲芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:姜玉法与张永光民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:40e5045e-f615-4b7c-aad2-34a28f8aabf5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台玉商初字第2239号
[法院名称]
法院名称:玉环县人民法院

【--22230--】
[地区]
浙江省新昌县人民法院
[无效数据]
（2009）绍新商初第1202号
[原告]
原告：盛××。
[原告代理人]
委托代理人：章××。
[被告]
被告：高××。
[被告]
被告：吕××。
[案件程序]
原告盛××诉被告高××、吕××民间借贷纠纷一案，本院于2009年11月5日立案受理后，依法由审判员杨伟东适用简易程序独任审判，于2009年12月3日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告盛××的委托代理人章××到庭参加诉讼，被告高××、吕××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告盛××起诉称：【被告向第三人借款：2007年11月30日，两被告曾向第三人王某借去现金30000元，】【被告出具借条：并立有借据一份。】【第三人将债权转让给了原告：2009年10月20日，原告与王某某成了债权转让协议，王某将其在两被告处的上述债权转让给了原告，并书面通知了被告。】【被告拖欠借款：因两被告至今未向原告归还上述借款，】【原告起诉要求判令：现诉请】【被告向原告还款： 两被告归还借款人民币30000元。】
[原告举证]
原告盛××为证明其所主张的事实，在本院指定的举证期限内向本院提交了如下证据：1、调取自新昌档案馆的关于被告高××、吕××的婚姻状况证明和新昌县公安局城西派出所关于被告高××、吕××的身份证明各一份。证明被告高××、吕××的身份情况。2、借款人为被告高××、吕××的2007年11月30日的借条一份，证明被告高××、吕××曾在2007年11月30日向第三人王某借款30000元。
3、原告与王某2009年10月20日签订的《债权转让协议书》、债权转让通某某及挂号邮寄收据各一份。证明第三人王某已在2009年10月20日将其对两被告所享有的债权转让给了原告，并在次日通过挂号信邮寄书面通知的形式通知了被告高××、吕××。
[被告辩称]
被告高××、吕××未作答辩，也未向本院提交证据。
[法院审理意见]
本院认为：被告高××、吕××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院可依法视其自动放弃对原告主张和证据的质辩权，原告所举证据，其来源和形式合法，内容真实可信，足以证明原告所主张的事实，本院依法可确认作为认定案件相关事实的证据。
综上，本院经审理认定的事实与原告起诉所主张的事实一致。
本院认为：本案两被告与案外人王某的借贷关系不违反法律及法规的强制性规定，依法应受法律保护。我国法律规定，债权人可以将合同的权利全部或部分转让给第三人，债权转让自通知到达债务人时生效，本案原告与原债权人达成了债权转让协议，并书面通知了两被告，原告因此成为了新的债权人得以向两被告要求偿还本案借款，故原告诉请符合法律规定，本院依法应予支持。另两被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法可以缺席判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第七十九条、第八十条、第八十一条、第二百零六条、第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告高××、吕××支付原告盛××借款30000元，限于本判决生效后十日内付清。
如果被告高××、吕××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费人民币550元减半收取275元，由被告高××、吕××负担，于判决生效后七日内缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币550元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员杨伟东
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
书记员石喜悦
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:盛××与高××、吕××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4b632306-bc7c-4acc-9af7-931916bd6c1e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍新商初第1202号
[法院名称]
法院名称:新昌县人民法院

【--22231--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--22232--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐商初字第1057号
[原告]
原告孙××。
[原告法定代表人]
法定代表人。

[错误]

【--22233--】
[地区]
浙江省缙云县人民法院
[无效数据]
（2009）丽缙商初字第1049号

【--22234--】
[地区]
浙江省文成县人民法院
[无效数据]
（2009）温文商初字第176号
[原告]
原告：施××。
[原告代理人]
委托代理人：赵××。
[被告]
被告：陈××。
[被告]
被告王××。
[案件程序]
原告施××与被告陈××、王××民间借贷纠纷一案，本院于2009年10月26日立案受理。依法由审判员张建光适用简易程序公开开庭进行了审理。原告施××及其委托代理人赵××，被告王××到庭参加诉讼，被告陈××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告施××起诉称：2008年3月11日，被告陈××以资金周转困难为由，要求原告向某成县农某某用合作联社贷款再借款给她。同日，原告向某成县农某某用合作联社借款150000元，将其中70000元借给被告陈××。【被告向原告借款：在文成县农某某用合作联社柜台，原告将70000元现金交给被告陈××，】【被告出具借条：被告陈××向原告出具一份借条，】【双方口头约定借款利息：双方口头约定利率按信用社贷款利率计算。】2009年6月24日，原告与被告陈××对利息进行结算，被告陈××应支付原告利息3000元，【双方约定逾期利息：被告陈××同时承诺自该日以后发生的利息按照银行同期违期利息计算。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：两被告于2008年10月9日在文成县民政局办理离婚登记手续。由于所借款项系两被告夫妻关系存续期间所借，应属于夫妻共同债务，被告王××应共同承担。】【原告起诉要求判令：故起诉要求被告陈××、王××】【被告向原告还款： 共同偿还借款70000元】【支付利息：及利息（至2009年6月24日止的利息为3000元，】【支付逾期利息：从2009年6月25日起至款还清之日止，按银行同期违期利息计算）。】
[原告举证]
原告在本院指定的举证期限内向本院提供了被告陈××出具的借条一份（借条背后注明“此款结欠利息叁仟元正，今后利息以银行同期违期利息计算），用以证明被告陈××向原告借款70000元至今未还的事实。
[被告辩称]
被告陈××未作答辩。
[被告辩称]
被告王××辩称：两被告原为夫妻关系，已于2008年10月9日离婚。被告陈××向原告借款70000元其不知情，所借款项不是用于家庭共同生活和经营，而是用于赌博。该借款不属夫妻共同债务，应由被告陈××个人偿还。
[被告举证]
被告在本院指定的举证期限内向本院提供了以下证据：1、被告陈××于分别于2008年6月18日、同年10月8日向被告王××出具的借条（复印件）二份，用以证明被告陈××向被告王××借款用于偿还赌债的事实；2、借款协议书（复印件）一份，用以证明被告陈××向被告王××借款不属于家庭所用，由陈××个人负担；3、被告王××自己书写的举证材料一份，用以证明被告陈××从2007年6月17日至2008年10月8日共举债150余某某，不属于家庭共同支出，应由被告陈××个人偿还；4、离婚协议书（复印件）一份，用以证明被告陈××、王××已于2008年10月9日离婚的事实。
[庭审记录]
原告、被告提供的上述证据，经庭审出示质证，对原告提供的证据借条，被告王××认为该借款其不知情。本院对借条的证明效力予以认定。
对被告提供的证据，原告认为证据1、证据2和证据3与本案无关联性；对证据4无异议。本院认为，被告提供的证据1、证据2只能证明被告陈××与被告王××的借款关系，仅陈××在向被告王××借款的借条上书写借款用于偿还赌债，尚不足以证明被告陈××向原告的借款系用于赌博，对该证据的证明效力不予认定；证据3实质上属于被告王××自己的陈述，仅凭被告陈××欠债较多的事实，并不能证实被告陈××向原告所借款项不属于夫妻共同债务的事实；对证据4所要证明的内容，原告无异议，对该证据予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2008年3月11日，被告陈××以资金周转困难为由，向原告借款70000元，双方在借据上没有约定利息及还款期限。2009年6月24日，原告与被告陈××对利息进行结算，被告陈××尚欠原告利息3000元并约定结算后的利率按银行同期违期利息计算，被告陈××在原借据背面书写“此款结欠利息叁仟元正，今后利息以银行同期违期利息计算”。
被告陈××、王××于2008年10月9日在文成县民政局办理离婚登记手续。
[法院审理意见]
本院认为：被告陈××向原告借款70000元，有原告提供的借条为凭，原告与被告陈××之间的债权债务关系清楚。被告陈××向原告借款后，即对原告负有返还借款的义务。双方对还款期限未作明确约定，被告可以随时向原告履行还款义务，原告也可以催告被告在合理期限内返还。原告与被告陈××约定利率按银行同期违期利息计算，此约定应理解为按中国人民银行同期同档次贷款逾期利率计算。同时，根据《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条：“债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。但夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外。”第二十五条：“当事人的离婚协议或者人民法院的判决书、裁定书、调解书已经对夫妻财产分割问题作出处理的，债权人仍有权就夫妻共同债务向男女双方主张权利。”的规定，被告陈××在婚姻关系存续期间所负债务应属夫妻共同债务，应由夫妻双方共同偿还。虽然夫妻双方现已协议离婚，但其离婚协议有关财产分割及债务清偿和处理只对夫妻之间有约束力，不能对抗债权人。原告作为债权人仍有权向两被告主张权利。现原告要求被告陈××、王××共同归还借款及利息的诉讼请求，理由成立，依法予以支持。被告王××辩称对被告陈××向原告借款不知情，该借款不属夫妻共同债务，应由被告陈××个人偿还。因被告陈××向原告借款时，被告陈××、王××夫妻关系尚可，且借款数额并不很大，原告有理由相信被告陈××借款系用于家庭日常生活，且被告王××向法庭提供的证据尚不足以证明被告陈××向原告的借款用于赌博或超出家事代理的范围，依法应认定为夫妻共同债务，故对被告王××的辩称本院不予以采纳。依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条、第二十五条第一款和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈××、王××于本判决生效之日起十日内偿还原告施××借款70000元及利息（至2009年6月24日止的利息为3000元；从2009年6月25日起至款还清之日止，按中国人民银行同期同档次逾期贷款利率计算）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1626元，减半收取813元，由被告陈××、王××负担，限本判决生效之日起七日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判员]
审判员张建光
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
代书记员赵丽芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:施××与陈××、王××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4eafb446-fc3b-4e91-b088-4ef74aff7575
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温文商初字第176号
[法院名称]
法院名称:文成县人民法院

【--22235--】
[地区]
浙江省常山县人民法院
[无效数据]
（2009）衢常商初字487号
[原告]
原告：秦定福，农民，住常山县青石镇大塘后村莫家50号。
[被告]
被告：金松根，成年，农民，沙帽山村。
[案件程序]
原告秦定福为与被告金松根民间借贷纠纷一案，本院于2009年11月9日立案受理后，依法由审判员张文香适用简易程序，于2009年12月3日公开开庭进行了审理。原告秦定福到庭参加诉讼，被告金松根经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告秦定福起诉称：原、被告系朋友关系。【被告向原告借款：2007年11月27日，被告金松根称资金周转困难，向原告借款20000元，】【双方约定借款期限：定于1个月还清，】【被告出具欠条：并出具了欠条，】【被告拖欠借款：后经原告催讨均遭拒绝。】【原告起诉要求判令：为此，原告起诉要求】【被告向原告还款： 被告归还借款本金20000元。】
[被告辩称]
被告金松根未作答辩。
[原告举证]
原告为证明以上事实，向本院提供了欠条一份，证实被告于2007年11月27日向原告借款20000元，约定一个月还清。
[庭审记录]
以上证据，因被告未到庭，本院视为其自行放弃质证权。本院认为，原告提供的证据，有双方约定的借款数额和归还期限，其内容、形式合法，被告又未提供相反证据予以反驳，故本院对其真实性、合法性、关联性予以确认。
[法院查明事实]
综上，结合原告在法庭上的陈述，本院认定案件事实如下：2007年11月27日，被告金松根以办厂缺资金，向原告秦定福借款20000元，约定一个月归还，并出具了欠条。到期后，被告金松根未按约定履行。为此，原告秦定福起诉至本院，要求被告金松根归还借款本金20000元。
[法院审理意见]
本院认为，依法成立的合同受法律保护，本案纠纷中原、被告双方之间的借款合同并不违反法律规定，为有效合同。当事人应全面履行合同义务，原告已履行完毕出借的义务，被告至今未依约定的时间偿还借款已构成违约，应承担返还借款的民事责任。现原告要求被告偿还借款20000元的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。被告金松根经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，本院依法缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告金松根偿还原告秦定福借款20000元，定于本判决生效后30日内履行完毕。
如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费300元，减半收取150元（原告已预交），由被告金松根负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院（在递交上诉状之日起七日内，预缴上诉案件受理费300元。款缴浙江省财政专户结算户――衢州分户，开户银行：中国农业银行衢州市南区支行，帐号：306011199886000187。特别告知：在上诉期满七日内仍未预交的，按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员张文香
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
书记员严康威
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:秦定福与金松根民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3913c7c3-4751-4621-8cb2-4f26f9622e05
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢常商初字487号
[法院名称]
法院名称:常山县人民法院

【--22236--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院

【--22237--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第4200号
[原告]
原告：张××。
[原告代理人]
委托代理人：郑××。
[被告]
被告：金××。
[案件程序]
原告张××诉被告金××民间借贷纠纷一案，本院于2009年11月9日立案受理，依法由审判员丁乃良适用简易程序于2009年12月3日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告张××的委托代理人郑××、被告金××均到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告张××起诉称：【被告向原告借款：2009年8月25日，被告向原告借款人民币29000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：款经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：现要求被告】【被告向原告还款： 即时归还借款人民币29000元。】【原告变更诉讼请求：庭审中，原告承认被告已归还2000元，当庭变更诉讼请求】【被告向原告还款：要求被告即时归还借款27000元。】
[被告辩称]
被告金××未作书面答辩，庭审中辩称：欠钱是事实，但是借款本金已经归还，实际欠的是利息钱，要求分期归还。
[法院查明事实]
经审理查明，2009年8月25日，被告金××向原告张××借人民币29000元，并出具借一份。之后，被告已归还原告2000元，尚欠27000元。该款经原告催讨无着，故诉来本院。
以上事实由原告提供的被告出具的借条一份及原、被告在庭审中的陈述所证实。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系合法有效，依法应予保护。被告尚欠原告借款人民币27000元，事实清楚，证据充分。原告的诉请符合法律规定，本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告金××欠原告张××借款27000元，于本判决生效之日起一个月内归还。
如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费525元，本院依法收取263元，由被告金××负担，在本判决生效后七日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，账号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员丁乃良
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
代书记员冯维亚
[无效数据]
附：本判决依据的法律条文及司法解释：
[无效数据]
一、相关法律
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》第二百零六条：借款人应当
[无效数据]
按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明
[无效数据]
确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随
[无效数据]
时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
[无效数据]
二、申请执行的规定
[无效数据]
1.《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条：申
[无效数据]
请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律
[无效数据]
有关诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日
[无效数据]
起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的
[无效数据]
最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生
[无效数据]
效之日起计算。
[无效数据]
2.最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规
[无效数据]
定（试行）》第18条：人民法院受理执行案件应当符合下列条
[无效数据]
件：（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执
[无效数据]
行人是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；
[无效数据]
（3）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法律文书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务
[无效数据]
人在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申
[无效数据]
请执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应
[无效数据]
当在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内
[无效数据]
裁定不予受理。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:张××与金××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:afa70e41-027c-4326-bf57-eb15d7dacf87
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第4200号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--22238--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第1535号
[原告]
原告何××。
[原告代理人]
委托代理人姜×。
[被告]
被告王某乙。
[案件程序]
原告何××为与被告王某乙民间借贷纠纷一案，于2009年8月12日向本院起诉，本院于2009年8月19日受理后，适用简易程序，由代理审判员李进独任审判，于2009年10月9日第一次公开开庭进行了审理，原告何××的委托代理人姜×、被告王甲到庭参加诉讼，2009年12月3日第二次公开开庭审理，原告何××的委托代理人姜×到庭参加诉讼，被告王甲经合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告何××诉称，【被告向原告借款：2007年6月6日，被告因资金周转困难向原告借款40000元，】【被告出具借条：并向原告出具借条。】【双方约定借款利息：双方约定，借款按月利率3%计算。】【被告拖欠借款：借款后，经原告多次催讨，被告至今未偿付借款本息。】
[被告辩称]
被告王某乙辩称：1、原告借给被告的40000元是在赌博的时候借给我的，每次借10000元，实际给被告每次是9700元，每一万元按每天300元计算利息；2、被告曾多次向原告还款，至今还款总额已有30000多元；3、被告从来没有向原告出具借条或收条，原告提供的借条系原告伪造，并申请鉴定。
[原告举证]
原告何××在本院指定的举证期限内提供了如下证据：1、原告身份证1份，证明原告身份；2、被告的身份基本信息表1份，证明被告身份；3、借条1份，证明借款事实，借条记载：“今向何××借款肆万元正，利息每万元为（300元）计每月利息壹千贰佰元正此条2007.6.6日王某乙”。上述证据经被告王某乙质证认为，借条不是被告王某乙签字，对其他证据无异议。
[庭审记录]
被告王某乙在举证期限内向本院申请证人王某甲、林某某出庭作证，欲证明本案原告所诉的借款40000元事实上是赌博时“倒款”形成的债务（即赌债），本院予以准许。其中证人王乙证言主要内容：对王某乙是否向何××借款并不清楚。有一次证人和王某乙从筠路村下山往湖岭走（具体时间记不清楚了，在去年或前年），路上遇到何××，何××向王某乙要利息，王某乙对证人王某甲说这是赌博“倒款”借来的钱。证人林某某证言主要内容：2007年3、4月份，在直坑村××旁边的山上，王某乙向何××“倒款”10000元，实际上王某乙拿到手只有9700元。当时证人王某丙并不知道那个人是何××，20多天前，证人到凤山头村里问当地有谁“倒款”，村里人说有的话就是何××。上述二份证人证言经当庭质证，被告王某乙无异议，原告认为证人王某甲、林某某与被告系同村人，关系较好，有利害关系，其证言内容自相矛盾，与本案缺乏关联性，不能证明本案的40000元属于“倒款”形成的赌债。
本院依法调取被告王某乙户籍证明1份，证明被告王某乙身份，经原、被告质证无异议。
[法院审理意见]
本院认为，原告提供的身份证、借条以及本院依法调取的户籍证明来源合法，内容真实，予以采用，并确认具有证明力。被告申请笔迹鉴定，但未在本院指定的期限内预交鉴定费用，故本院不再委托鉴定，被告王某乙应承担举证不能的后果。
被告王某乙主张借条不是其本人签字，不予采信。原告提供的被告身份基本信息表来源无法确定，不予采用。证人王某甲、林某某证言均无法证实本案诉争的40000元借款系赌博“倒款”形成，故不予采用。
综合当事人陈述和本院采纳的证据，本院认定的事实如下：2007年6月6日，被告王某乙以资金周转困难为由向原告何××借款40000元，双方约定借款月利率3%，由被告王某乙出具借条一份交原告收执。之后，虽经原告何××催讨，被告王某乙至今未偿付借款本息。
本院认为，合法的民间借贷受法律的保护。被告王某乙向原告何××借款，并出具借条，系真实意思表示，目前没有证据表明双方的借贷关系存在无效情形，故借贷关系合法有效。
被告王某乙作为借款人应当偿还借款本金及合法范围内的利息。
原、被告约定借款月利率3%过高，本院酌情按现行中国人民银行同类贷款基准利率4倍予以调整，超过部分不予支持。被告主张该笔债务系赌博“倒款”形成，证据不足，不予采信。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告王某乙于本判决生效之日起十日内偿还原告何××借款本金40000元及利息（从2007年6月6日起按月利率1.62%计算至判决确定偿还之日止）；二、驳回原告何××的其他诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费790元（已减半收取），由原告何××负担150元，被告王某乙负担640元。（原告已预交1580元，原告自判决书生效之日起15日内来本院退回1430元，被告应交的受理费定于判决书生效之日起10日内向本院缴纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。（上诉受理费1580元，应在上诉期届满后的七日内预交到温州市中级人民法院，或汇至浙江省省级财政专户结算分户，收款银行温州市农行营业部，帐号：319-299901040006651，逾期不交按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
代理审判员李进
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
书记员詹应国
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:何××与王某乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:26ed30fa-f108-4b63-8f3c-e131df2bf3a8
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第1535号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--22239--】
[地区]
浙江省海盐县人民法院

【--22240--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第1725号
[原告]
原告：施××。
[原告代理人]
委托代理人：洪××。
[被告]
被告：鲍××。
[案件程序]
原告施××与被告鲍××民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月29日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年12月3日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告施××的委托代理人洪××到庭参加诉讼，被告鲍××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告施××起诉称：【被告向原告借款：被告因资金周转急需，于2007年9月17日向原告借款5万元，于2008年1月30日向原告借款7万元，】【被告出具借条：并出具收条两份。】【被告拖欠借款：上述借款，经原告多次催讨，被告未归还，】【原告起诉要求判令：为维护原告合法权益，特向法院起诉，要求判令：】【被告向原告还款： 被告立即归还原告借款120000元；】【被告承担诉讼费：诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告鲍××未作答辩，亦未向本院提供证据。
[庭审记录]
原告施××向本院提交收条二份，拟证明被告鲍××向其借款120000元的事实。对该证据，经庭审质证，被告鲍××缺席，应视为放弃其质证权利，不影响本院对证据的依法认定。经审查原告提供的证据，本院认为其形式、来源符合法律规定，且内容真实，与本案事实相关，本院予以采信。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告诉称的事实一致。本院认为：被告鲍××向原告施××借款后，应及时予以归还，现被告鲍××未履行归还借款的义务，应承担相应的责任。原告的诉讼请求合法，本院予以支持。被告鲍××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃抗辩权利，不影响本院对案件事实的认定和判决。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条的规定，判决如下：
被告鲍建锋归还原告施××借款120000元，款于本判决发生法律效力后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延期间的债务利息。
本案案件受理费2700元，由被告鲍××负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政税务局预算外资金，帐号为81×××093001，开户银行为宁波市中国银行营业部；如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。
逾期不交，作自动放弃上诉处理。
审判长齐志强
代理审判员朱朝晖
代理审判员朱章程
二九年十二月三日
书记员王徽
案件类型:2
裁判日期:2009-12-03
案件名称:施××与鲍××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:b9a59f41-a4e7-4344-af72-accdee40074f
审判程序:一审
案号:（2009）甬余商初字第1725号

[错误]

【--22241--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第4161号
[原告]
原告：鲍××。
[原告代理人]
委托代理人：杨×。
[被告]
被告：戚××。
[案件程序]
原告鲍××诉被告戚××民间借贷纠纷一案，于2009年11月3日向本院起诉，本院于同日受理后适用简易程序由审判员朱猛波独任审理，于2009年12月3日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告鲍××及其委托代理人杨×到庭参加诉讼，被告戚××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告鲍××起诉称：【被告向原告借款：2008年10月31日，被告因经营缺乏资金向原告借款300000元，】【被告出具借条：为此被告向原告出具了借条一份。】【被告拖欠借款：后经原告催讨，被告至今未还款，】【原告起诉要求判令：故诉至本院解决。请求判令】【被告向原告还款： 被告即时归还借款300000元。】
[原告举证]
原告为证明自己的主张，向本院提供借条原件一份，证明被告于2008年10月31日向原告借款300000元的事实。
[被告辩称]
被告戚××未提出答辩，亦未提供任何证据。
[庭审记录]
经审理，原告所提交的证据符合证据的真实性、合法性、关联性，本院确认该证据的证明力。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告的诉称一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系合法有效，应受法律保护。现原告诉请要求被告归还借款300000元，合理合法，应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告戚××于本判决生效之日起五日内归还原告鲍××借款人民币300000元。
如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费5800元，减半收取计2900元，由被告负担，于本判决生效后七日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院（上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费；如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行；如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案庭。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理）。
[审判员]
审判员朱猛波
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
书记员陈铃锋
[无效数据]
附判决适用条文：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条：被告经
[无效数据]
传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退
[无效数据]
庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》第二百零六条：借款人应当
[无效数据]
按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明
[无效数据]
确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随
[无效数据]
时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》第二百一十条：自然人之间
[无效数据]
的借款合同，自贷款人提供借款时生效。
[无效数据]
附申请执行条文：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条：申请
[无效数据]
执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有
[无效数据]
关诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算
[无效数据]
；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一
[无效数据]
日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日
[无效数据]
起计算。
[无效数据]
最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第18条：人民法院受理执行案件应当符合下列条件
[无效数据]
：（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；（2）申请执行
[无效数据]
人是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；（
[无效数据]
3）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法律
[无效数据]
文书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务人
[无效数据]
在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申请
[无效数据]
执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应当
[无效数据]
在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁
[无效数据]
定不予受理。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:鲍××与戚××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:cf7cf7f5-e7fb-4dd5-be05-a34a40b92d9b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第4161号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--22242--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第5518号
[原告]
原告王森，江街道上金村。
[被告]
被告樊四弟，东街道樊村38幢5号。
[被告]
被告樊梅娟，东街道樊村38幢5号。
[案件程序]
原告王森为与被告樊四弟、樊梅娟民间借贷纠纷一案，于2009年8月20日向本院提起诉讼，本院受理后，因两被告下落不明，转为普通程序审理，组成合议庭，于2009年12月1日公开开庭进行了审理。原告王森到庭参加诉讼，被告樊四弟、樊梅娟经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王森诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年10月1日，被告樊四弟以经商缺资为由向原告借得人民币7万元整，】【被告出具借条：由被告樊四弟出具借条一份，】【双方约定借款期限：双方约定借期20天，】【双方约定借款利息：借款按月利率3%计息。】【被告拖欠借款：后原告多次催讨，至今分文未还。】【原告起诉要求判令：要求两被告】【被告向原告还款： 归还借款7万元】【支付利息：及利息（自2008年10月2日起按月利率2%计付至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告樊四弟、樊梅娟未作答辩，也未提供证据。
[法院查明事实]
经审理查明，两被告系夫妻关系。2008年10月1日，被告樊四弟以经商缺资为由向原告借得人民币7万元整，由被告樊四弟出具借条一份，双方约定借款按月利率3%计息，借期20天。期满后，经原告多次催讨，至今分文未还。
上述事实，有借条、结婚申请表、庭审笔录等证据在卷佐证，本院予以认定。本院认为，合法的借贷关系受法律保护。两被告在婚姻关系存续期间所负的债务为共同债务，应当共同偿还。原告的诉讼请求合法有据，应予支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为其对本案相关诉讼权利的放弃，应承担对其不利的法律后果，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
被告樊四弟、樊梅娟于本判决生效后五日内共同归还原告王森的借款70000元及利息（自2008年10月2日起按月利率2%计付至本判决指定的实际履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1918元，由被告樊四弟、樊梅娟负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
审判长何小甫
审判员金林响
审判员徐云飞
二九年十二月三日
书记员楼凤花
案件类型:2
裁判日期:2009-12-03
案件名称:王森与樊四弟、樊梅娟民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:d05645ff-e23b-4e60-bba2-4bfe4e41b213
审判程序:一审
案号:（2009）金义商初字第5518号

[错误]

【--22243--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第1969号
[原告]
原告：肖军，平街道文化路120弄10幢1号。
[原告代理人]
委托代理人：陈昕，住温岭市太平街道文化路120弄10幢1号。
[被告]
被告：曹君圣，城南镇岙环街村388号。
[案件程序]
原告肖军为与被告曹君圣民间借贷纠纷一案，本院于2009年10月21日立案受理。依法由审判员缪雪芳适用简易程序公开开庭进行了审理。原告肖军的特别授权委托代理人陈昕到庭参加诉讼，被告曹君圣经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告肖军起诉称：【被告向原告借款：被告曹君圣以做生意资金不足为由，向原告借款43000元，】【双方约定借款利息：其中4000元是无息借款，3000元约定利息为1%，】【被告出具借条：并于2009年3月2日出具借条两份。】【被告拖欠借款：该款经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款：被告归还原告借款43000元】【支付利息：及利息（其中本金3000元自2007年3月2日至还款日按月利率1%计算，本金40000元自起诉之日起至还款日按中国人民银行同期贷款利率计算的利息）。】
[原告举证]
原告肖军为了证明其主张的事实，提供了由被告曹君圣出具的借条二份，用以证明被告向原告借款43000元，其中本金3000元约定月利率为1%的事实。
[被告辩称]
被告曹君圣未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，原告肖军提供的上述证据材料，本院在送达起诉状副本时已一并提交给被告曹君圣，被告既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。原告肖军提供的证据材料经本院审查，来源合法，内容真实，具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的依据。
综上，本院认定的案件事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告肖军与被告曹君圣之间形成的民间借贷关系，系双方自愿，内容合法，依法应认定有效。原、被告对借款期限没有约定，原告可以要求被告在合理期限内返还借款本、息。被告在原告主张权利后，仍未返还借款的，应当按照约定及国家有关规定支付借款利息。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告曹君圣在本判决发生法律效力之日起十日内偿还给原告肖军借款本金43000元并支付利息（其中借款本金3000元的利息自2007年3月2日起按月利率1%计算、借款本金40000元的利息自2009年10月21日起按中国人民银行规定的同期贷款基准利率的标准均计算至本判决确定的履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费899元，减半收取449.5元，由被告曹君圣负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费899元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。
款汇户名：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员缪雪芳
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
代书记员许笑意
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:肖军与曹君圣民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:95ec68aa-e0a1-456c-9a5c-514469ad7ca4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温商初字第1969号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--22244--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第3376号
[原告]
原告谢加炳，农民，住玉环县玉城街道下段村东红路79号。（身份证号：331021198410240070）被告黄恩良，城街道西青塘村刘家54号。（身份证号：××）原告谢加炳与被告黄恩良民间借贷纠纷一案，本院于2009年11月17日立案受理。于2009年12月3日，依法由审判员叶宝英适用简易程序公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告谢加炳到庭参加诉讼，被告黄恩良经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告谢加炳诉称，【被告向原告借款：被告于2009年8月因急用向原告借款计人民币4500元，】【被告出具借条：并出具借条一份为凭。】【被告拖欠借款：借款后，经原告多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：故诉请判令】【被告向原告还款： 被告偿还借款计人民币4500元。】
[被告]
被告黄恩良未作答辩，也未在举证期限内向本院提供相关证据。

[错误]

【--22246--】
[地区]
浙江省长兴县人民法院
[无效数据]
（2009）湖长和商初字第392号
[原告]
原告王建忠，又名王建中，，江苏吴江人，住江苏省吴江市震泽镇八都贯桥村（16）王家湾10号。
[原告代理人]
委托代理人郑小平。
[被告]
被告沈后成，住长兴县虹星桥镇厚全村西城自然村19-1号。
[案件程序]
原告王建忠与被告沈后成民间借贷纠纷一案，本院于2009年10月29日受理后，依法由代理审判员柯晓蕾独任审判，于2009年11月30日公开开庭进行了审理。原告王建忠的委托代理人郑小平到庭参加诉讼，被告沈后成经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王建忠诉称，【被告向原告借款：2007年2月16日，被告沈后成向原告借款50000元用于经营活动资金周转。】【双方约定借款期限：约定借期一年，】【双方约定借款利息：年息10%。】【被告拖欠借款：借款期满后，原告多次催讨无果，】【原告起诉要求判令：故原告只有诉至法院，请求判令：】【被告向原告还款： 1、被告立即偿还借款50000元】【支付利息：及利息8750元，合计58750元；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告沈后成未作答辩。
[原告举证]
原告王建忠为证明自己的主张向本院提供以下证据：1、借条一份，证明被告向原告借款并约定利息的事实。2、村委会出具的证明一份，证明王建忠又名王建中的事实。被告沈后成经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃举证、质证权利。经审查，原告所举证据来源合法、内容真实、与本案待证的事实具有关联性，本院予以认定。
[被告举证]
被告沈后成未向本院提供证据。
[庭审记录]
本院根据采信的证据，结合到庭当事人庭审相关陈述，本院经审理查明：2007年2月16日，被告沈后成向原告王建忠借款50000元，并出具借条一份，载明：“今借到王建中现金伍万元整，利息10%，借期为一年”。借条中载明的出借人王建中即本案原告王建忠。利息10%为年息。该笔借款到期后经原告多次催讨无果，故纠纷成讼。
另查明，原告主张的利息损失8750元，由以下两部分组成（年息10%）：1、2007年2月16日至2008年2月15日（一年）的利息损失50000元＊10%／年=5000元；2、2008年2月16日至2008年11月16日（共9个月）的利息损失50000元＊10%／12月＊9=3750元。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告间的民间借贷关系，系双方的真实意思表示，合法有效，应受法律保护。被告向原告借款后，未依约归还借款，构成违约，负有立即按约归还借款本金的义务。其次被告向原告借款，除到期返还借款外还应依约支付利息。原告主张借款期内的利息5000元，未超过国家保护的限度，本院予以支持。再次，借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。因此，原告主张的自2008年2月16日起至2008年11月16日止的借款利息属于逾期利息。原被告对逾期利息的计算方式并未加以约定，原告主张按借条中约定的借款利息计算逾期利息，于法不悖，本院亦予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告沈后成返还原告王建忠借款50000元并支付利息8750元，限于本判决生效后十日内付清。
本案案件受理费1269元，减半收取634.5元，由被告沈后成承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
附：在提交上诉状之日起七日内应缴纳上诉案件受理费1269元（款交浙江省湖州市中级人民法院立案庭，或汇：浙江省省级财政专户结算分户，帐户：10×××38，开户银行：湖州市农行红丰支行），逾期不交按自行撤回上诉处理。
[审判员]
代理审判员柯晓蕾
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
书记员徐惠芬
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:王建忠与沈后成民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b48f5ff4-4692-4d72-aaf2-e1410163f54f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖长和商初字第392号
[法院名称]
法院名称:长兴县人民法院

【--22247--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2009）绍越商初字第1830号
[原告]
原告邵国刚。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）洪震亮。
[被告]
被告成建林。
[被告]
被告丁卿云。
[案件程序]
原告邵国刚为与被告成建林、丁卿云民间借贷纠纷一案，于2009年7月7日向本院起诉，本院于同日受理后，因被告成建林、丁卿云无法用其他方式送达，本院依法组成合议庭，于2009年12月3日公开开庭进行了审理。原告邵国刚的委托代理人洪震亮到庭参加诉讼，被告成建林、丁卿云经本院公告送达传票传唤，仍未到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告邵国刚诉称，【被告向原告借款：2008年2月1日、同年3月1日，被告成建林分两次向原告共计借款人民币100000元，】【被告出具借条：并分别于当日各出具借条一份，】【被告拖欠借款：然被告成建林至今分文未还。】【两被告是夫妻关系：另查明，两被告原系夫妻关系，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：上述债务发生在双方婚姻关系存续期间，应由两被告共同清偿。】【原告起诉要求判令：现原告诉至本院，要求】【被告向原告还款： 一、判令被告成建林归还给原告借款100000元；】【支付利息：二、被告成建林支付自起诉之日至本判决生效之日止的利息（按日万分之二点一标准计算）；】【被告承担连带责任：三、判令被告丁卿云对上述债务承担共同清偿责任；】【被告承担诉讼费：四、本案诉讼费由两被告承担。】【原告变更诉讼请求：庭审中对第二条诉请变更为：】【支付利息：要求支付自2009年7月7日至本判决确定履行之日止的利息（按中国人民银行同期贷款基准利率计付）；】被告成建林、丁卿云未作答辩，也未在举证期限内提供证据。
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供了证据：1、借条2份，证明2008年2月1日、同年3月1日，被告成建林共计向原告借款人民币100000元的事实。
2、婚姻状况证明1份（复印件），证明两被告原系夫妻关系，上述债务发生在两被告婚姻关系存续期间的事实。
[庭审记录]
原告提供的借条，因两被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃质证权利，本院予以认定。对原告提供的婚姻状况证明，可以认定两被告原系夫妻关系，上述债务发生在两被告婚姻关系存续期间。但因原告出借给被告成建林的本案款项金额较大，已经超出夫妻一方日常家事代理的范围，原告也未提供被告成建林向其借款时，具有令其相信夫妻共同举债合意的相关证据，故上述借款不应属两被告夫妻共同债务，具体意见将在本院认为部分予以阐述。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2008年2月1日，被告成建林向原告借款人民币50000元，由被告成建林出具借条一份，载明：“今向邵国刚借现金伍万元整，￥50000。借款人：成建林”。同年3月1日，被告成建林再次向原告借款人民币50000元，并以上述格式再次出具借条一份。然被告成建林对上述款项至今分文未付，遂成讼。
另认定，两被告于1998年1月21日登记结婚，于2008年10月8日登记离婚。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告成建林之间的借款行为，系民间借贷关系，双方主体适格，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，被告成建林出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。原告出借给被告成建林的款项金额较大，已经超出夫妻一方日常家事代理的范围。被告成建林若因夫妻共同生活所需对外重大负债的，应当与被告丁卿云平等协商，取得一致意见。原告出借巨额款项给被告成建林，应当尽到必要的审慎义务，注意到被告成建林的配偶是否有共同举债的合意，以确保其债权的安全性，除非被告成建林在对外重大举债时，具有足够的表象反映，且可以令原告相信被告成建林已经与其配偶达成一致意见，或其配偶亦有举债的意思表示。根据《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（一）》第十七条第（二）项规定“夫或妻非因日常生活需要对夫妻共同财产做重要处理决定，夫妻双方应当平等协商，取得一致意见。他人有理由相信其为夫妻双方共同意思表示的，另一方不得以不同意或不知道为由对抗善意第三人”，以及《最高人民法院关于当前形势下审理民商事合同纠纷案件若干问题的指导意见》关于表见代理的认定规定，原告未提供被告成建林向其借款时，具有足以令其相信夫妻共同举债合意的相关证据，因此原告要求被告丁卿云共同偿还的请求，证据不足，本院不予支持。原告要求被告成建林归还借款100000元，并支付自2009年7月7日至本判决确定履行之日止的利息（按中国人民银行同期贷款基准利率计付），理由正当，符合法律规定，本院予以支持。两被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为放弃抗辩权，本院依法可缺席判决。故依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（一）》第十七条第（二）项之规定，判决如下：
[法院判决]
被告成建林应归还给原告邵国刚借款人民币100000元，并支付自2009年7月7日至本判决确定履行之日止的利息（按中国人民银行同期贷款基准利率计付），于本判决生效后三十日内履行。
二、驳回原告邵国刚的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1039元，由被告成建林负担，在偿付上述款项时一并付清。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费1039元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长孙锡芳
[审判员]
审判员殷裕陆
[陪审员]
人民陪审员陈美珍
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
书记员缪高峰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:邵国刚与成建林、丁卿云民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8409936f-e63a-42c6-835f-ee1bbf248602
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍越商初字第1830号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--22248--】
[地区]
浙江省临海市人民法院
[无效数据]
（2009）台临商初字第2329号
[原告]
原告：孙××。
[原告代理人]
委托代理人：杨××。
[被告]
被告：张××。
[被告]
被告：孙×。
[案件程序]
原告孙××为与被告张××、孙×民间借贷纠纷一案，于2009年8月24日向本院起诉，本院于同日受理后，于2009年12月2日依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告孙××的委托代理人杨××到庭参加诉讼，被告被告张××、孙×经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告孙××起诉称：【两被告是夫妻关系：二被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：被告张××因资金紧张为由于2008年12月5日向原告借款5万元，】【被告向原告借款：】【被告出具借条：立有借条，】【双方约定借款期限：约定1个月归还。】【被告拖欠借款：到期后原告多次向被告催讨无果，】【原告起诉要求判令：特诉至法院，要求二被告】【被告向原告还款： 归还借款本金5万元】【支付利息：及利息（利息按中国人民银行同期贷款利率计算，从起诉之日算至判决确定的履行之日）；】【被告承担诉讼费：诉讼费由被告负担。】
[被告辩称]
被告张××未作答辩和举证。
[被告辩称]
被告孙×未作答辩和举证。
[庭审记录]
原告孙××为支持其诉讼主张，当庭宣读和出示了下列证据材料：借条1份，用以证明被告借款5万元的事实。结婚登记申请书1份，用以证明被告张××、孙×系夫妻关系。
[法院查明事实]
经审理本院认定，原告当庭出示的上述证据材料，本院在送达起诉状副本、证据副本、开庭传票、举证通知书等时一并提交给被告孙×。被告孙×既不到庭参加诉讼，又没有向法庭说明正当理由，视为其放弃了举证、质证和抗辩的权利。原告提供的证据合法有效，据此，本院对原告提供的证据予以确认，本院认定的事实与原告所述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告孙××与被告张××之间的借款合同，其意思表示真实，不违反国家法律行政法规的强制性规定，应确认有效。被告张××借款后未按约归还借款，显属违约。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条关于“借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还”、“借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。”的规定，被告张××应当承担偿还借款并支付利息的民事责任。两被告系夫妻关系，根据最高人民法院《关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条关于“债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。”的规定，此款属于夫妻共同债务，因此，被告孙×应当承担还款责任。原告的诉讼请求合法有理，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张××、孙×在本判决生效后十日内返还原告孙××借款5万元并支付利息（利息按中国人民银行同期贷款利率计算，从2009年8月24日起算至判决确定的履行之日）如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1050元，公告费200元，合计1250，由被告张××、孙×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费1050元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市中级人民法院，账号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
如判决书生效后，义务人不自觉履行义务，权利人可在法律文书规定履行期间的最后一日起二年内向本院申请执行。
[审判长]
审判长虞彦明
[审判员]
审判员杜胜
[审判员]
审判员卢爱彬
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
代理书记员邱圣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:孙××与张××、孙×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d36cb51b-3277-4843-a4a7-b760420fce23
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台临商初字第2329号
[法院名称]
法院名称:临海市人民法院

【--22249--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--22250--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第1849号
[原告]
原告：张××。
[被告]
被告：许××。
[被告]
被告：潘××。
[案件程序]
原告张××为与被告许××、潘××民间借贷纠纷一案，于2009年8月7日向本院提起诉讼。本院于同日立案受理后，因被告许××下落不明，本院于2009年8月28日依法向其公告送达民事起诉状副本、应诉通知书、举证通知书、开庭传票和合议庭组成人员通知书。并依法组成合议庭，于2009年11月30日公开开庭进行了审理。原告张××、被告潘××到庭参加诉讼，被告许××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张××起诉称，二被告原系夫妻，2009年3月31日经登记离婚。【被告向原告借款：2008年4月、12月6日被告许××共向原告借款12万元，】【双方约定借款利息：约定按月利率30‰计算借款利息，】【被告出具借条：并出具借条给原告。】【被告仅偿还了部分借款：借款后，被告许××归还原告借款5万元，】【被告拖欠剩余借款及利息：尚欠该5万元借款的利息3000元。2009年6月5日，被告许××向原告出具证明一份，并支付其中7万元借款的一个月利息，后经原告多次催讨未果。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：原告认为，该债务系二被告婚姻关系存续期间所负，属夫妻共同债务，应由二被告共同承担。】【原告起诉要求判令：现起诉请求判令】【被告向原告还款： 二被告归还原告借款7万元，】【支付利息：并支付借款利息（从2009年2月6日起按月利率30‰计算及尚欠的利息3000元）；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告负担。】
[原告举证]
为证明上述诉称事实，原告在本院指定的举证期限内，提供了以下证据：1、个人借款借据一份，以证明被告许××于2008年12月6日向原告借款7万元及约定利息的事实；2、被告许××于2009年6月5日出具给原告的证明一份，以证明被告许××尚欠原告已归还借款本金5万元的利息3000元事实；3、离婚登记审查处理表一份，以证明二被告原系夫妻关系，于2009年3月31日经登记离婚，该债务系二被告夫妻关系存续期间所负，应由二被告共同承担的事实。
[被告辩称]
被告潘××未作书面答辩，庭审中口头答辩称，被告许××向原告借款，被告潘××不清楚，该借款许××并未用于家庭生活，是用于赌博。二被告已于2009年3月登记离婚，离婚协议约定各人经手的债务由各自承担，故该债务不应由被告潘××承担。
[庭审记录]
为证明上述事实，被告潘××向本院提供了离婚协议书（复印件）一份，以证明二被告经登记离婚，并约定各人经手的债务由各自承担，原告诉称的债务不应由被告潘××承担的事实。
[被告辩称]
被告许××未作答辩，亦未在本院指定的举证期间内提供证据。经庭审质证，原、被告双方的质证意见及本院认证意见如下：对原告提供的证据（1）、（2），被告潘××认为，对该借款不知情。本院认为，原告提供的借条均系原件，被告也未提供足以推翻的证据，故对该证据的真实性、合法性、关联性予以认定；对原告提供的证据（3），被告潘××无异议，本院予以认定。对被告潘××提供的证据，原告对该证据的真实性无异议，但认为，二被告在婚姻关系存续期间所负的债务属共同债务，应共同承担。本院认为，该债务发生在二被告婚姻关系存续期间，本院对原告的质证意见予以采纳。
[庭审记录]
本院根据原、被告的陈述以及本院确认的有效证据，认定本案事实如下：二被告原系夫妻，2009年3月31日经登记离婚。被告许××于2008年4月、2008年12月6日，共向原告借款12万元。借款后被告许××归还了其中2008年4月所借的借款本金5万元，尚欠借款7万元和利息，以及5万元借款的利息3000元。之后经原告索款未果，原告诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，被告许××尚欠原告借款7万元和利息及借款5万元的利息3000元系事实，由原告提供的书证予以佐证。原告与被告许××之间的借贷关系依法成立，应受法律保护。被告许××向原告借款时与被告潘××系夫妻关系，依照法律规定，夫妻关系存续期间一方所负债务，夫妻双方有共同偿还的义务，原告要求二被告归还借款之请求，依法有据，本院予以支持。原告要求被告按月利率30‰支付上述借款利息之请求，已超出中国人民银行规定的同期流动资金贷款基准利率四倍，对超出部分，本院依法不予保护。被告潘××主张二被告已离婚，离婚协议约定各人经手的债务由各自承担，被告潘××不应承担该债务。二被告虽已离婚且对债务的承担作过约定，但该约定对债权人无约束力，故本院不予支持。被告许××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。据此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十一条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释》（二）第二十四条和《最高人民法院〈关于人民法院审理借贷案件的若干意见〉》第六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告许××、潘××归还原告张××借款7万元，并偿付借款利息（从2009年2月6日起按照中国人民银行规定的同期流动资金贷款基准利率四倍计算至判决确定的给付之日止）。
二、被告许××、潘××支付原告张××已归还借款5万元的利息3000元。
上述款项在判决生效后十日内履行完毕。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1993元，由被告许××、潘××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××3001，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长黄传飞
[审判员]
审判员周开成
[审判员]
代理审判员李增光
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
书记员白东旭
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:张××与许××、潘××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4a56dfd1-b0c8-42a8-98a3-d89784f03710
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第1849号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--22251--】
[地区]
浙江省武义县人民法院

【--22252--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--22253--】
[地区]
杭州市滨江区人民法院
[无效数据]
（2009）杭滨商初字第583号
[原告]
原告张×。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）俞乙、茅××。
[被告]
被告俞甲。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）宋××。
[被告]
被告沈××。
[案件程序]
原告张×诉被告俞甲、沈××民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月3日立案受理后，依法由审判员钱敏适用简易程序，于2009年12月2日公开开庭进行了审理。原告张×的委托代理人茅××、被告俞甲的委托代理人宋××到庭参加诉讼，被告沈××经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张×诉称，【被告向原告借款：被告俞甲因资金困难于2009年2月26日向原告借款79400元，】【被告出具借条：并于当日出具欠条一份给原告。】【被告拖欠借款：经原告催讨，未果。原告认为原告与被告俞甲之间的民间借贷关系合法有效，应受法律保护。被告俞甲未能履行归还义务应当承当民事责任。】【两被告是夫妻关系：被告沈××作为被告俞甲的妻子，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：应当对与被告俞甲夫妻关系存续期间的债务承担共同归还义务。】【原告起诉要求判令：故诉请法院判令】【被告向原告还款： 两被告归还原告借款79400元，】【被告承担诉讼费：并由两被告承担本案公告费650元及本案的诉讼费用。】
[原告举证]
原告张×为支持自己的上述主张，向本院提供以下证据：1、离婚登记审查处理表一份，证明两被告在借款期间为夫妻关系的事实。
2、欠条一份，证明被告俞甲欠原告借款的事实。
[被告辩称]
被告俞甲辩称，被告俞甲从未向原告借款，诉状中的7万余某某系被告参加了原告组织的赌博活动，上了原告的当，输掉了397片赌注，每注200元，共计79400元，因此不是合法借款。两被告原系夫妻关系，后因被告俞甲赌博导致离婚，此债务为非法债务，沈××不应承担责任。
[被告举证]
被告俞甲未提供证据。
[被告举证]
被告沈××未作答辩也未提供证据。
[庭审记录]
因被告俞甲对原告提供的证据1的真实性、合法性、关联性无异议，对证据2的真实性无异议，但认为不是合法债务；而被告沈××未到庭，放弃对证据质证的权利，本院认为，被告俞甲未提供证据证明其抗辩，故对原告提供的证据均予以确认。
[法院查明事实]
根据上述有效证据和当事人的陈述，本院对案件事实认定如下：被告俞甲于2009年2月26日向原告借款79400元，并于当日出具欠条一份，载明：欠原告人民币79400元。上述借款经原告多次催讨，被告至今未还。
另查明，被告俞甲、沈××在借款期间系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告俞甲之间的借贷关系明确，系双方当事人真实意思表示，且不违反法律规定，本院予以确认。双方均应按约履行各自的义务，原告已按约出借款项，被告俞甲应当履行还款义务。原告的该诉请，本院予以支持。对于原告要求被告沈××共同承担还款责任的诉请，因其未提供借款用于被告俞甲、沈××家庭共同开支、经营和被告俞甲的行为构成表见代理的相关证据，故对该诉请，本院不予支持。被告俞甲辩称本案所涉欠款系赌债，没有事实和法律依据，本院不予采信。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、第六十四条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告俞甲于本判决生效之日起十日内归还原告张×借款人民币79400元。
二、驳回原告张×的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币1786元，减半收取人民币893元，由被告俞甲负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币1786元。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（开户银行：工商银行湖滨分理处，账号：12×××8802968，户名：浙江省杭州市中级人民法院）审判员钱敏二九年十二月三日书记员来飞案件类型:2
裁判日期:2009-12-03
案件名称:张×与俞甲、沈××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:d398686b-4579-48e3-a71d-0d426150dd3d
审判程序:一审
案号:（2009）杭滨商初字第583号

[错误]

【--22254--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院

【--22255--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--22256--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--22257--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2009）绍越商初字第1819号
[原告]
原告：金绍闯，市越城区偏门湖南岸后畈45号。
[原告代理人]
委托代理人：卢宗贤，绍兴市同舟法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：石勇，城区洞桥北区25幢101室。
[案件程序]
原告金绍闯为与被告石勇民间借贷纠纷一案，于2009年7月6日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由代理审判员王鹏权适用简易程序独任审判，后因被告下落不明，本案依法转为普通程序，由审判员邓平平担任审判长，与代理审判员王鹏权、人民陪审员陈美珍组成合议庭进行审判，于2009年12月3日公开开庭进行了审理。原告委托代理人卢宗贤到庭参加诉讼。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2007年11月23日，】【双方签订借款合同：原、被告经协商签订借款合同一份，约定被告向原告借人民币50000元。同时合同还对】【双方约定借款利息：借款利息、】【双方约定借款期限：借款期限等作了明确的约定。】【被告拖欠借款：嗣后，被告到期未履行还款义务。】【原告起诉要求判令：为此请求判令】【被告向原告还款： 被告归还借款50000元，】【支付利息：并支付利息30657.66元（利息计算自2007年11月23日至2009年6月30日，按中国人民银行同期贷款利率的四倍计算；自起诉日至判决之日止的利息，按银行同期贷款利率计算）。】
[被告辩称]
被告未作答辩，也未向本院提供证据。
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供借款合同及借据1份，要求证明被告向原告借款50000元，并约定期限及利率的事实。
[庭审记录]
本院对上述证据认证认为，借款合同及借据中有被告签名，可以证明被告向原告借款的事实，且被告经本院传票传唤，未到庭参加诉讼，视为放弃质证权利，对上述证据的证明力本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2007年11月23日，原、被告签订借款合同一份，约定被告向原告借款人民币50000元，借款期限自2007年11月23日至2007年12月22日；借款利息按中国人民银行同期贷款利率的4倍计算。同日，被告出具借据一份，载明：“今借到金绍闯人民币50000元（大写：伍万元整），于2007年12月22日前以现金归还”。上述款项，至今未还，遂成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系，双方主体适格、意思表示真实，内容不违反法律、行政法规的强制性规定，由被告出具的借据可以证明借款已经实际交付的事实，该民间借贷关系应认定为合法有效。被告未按约定的期限归还借款，应承担违约责任。原告要求被告归还借款及支付借期内的利息，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。原、被告未约定逾期利息的计算标准，根据中国人民银行的规定，逾期利息的执行利率可按借款利率上浮30%－50%。现原告仍按借期内的利率标准计算，本院予以支持。自起诉日至判决之日的逾期利息，原告请求按中国人民银行的同期贷款利率计算，可予支持。
被告经本院传票传唤，未到庭应诉，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告石勇应归还给原告金绍闯借款人民币50000元，支付自2007年11月23日至2007年12月22日止的利息，并支付自2007年12月23日至2009年6月30日止的逾期利息（均按中国人民银行公布的同期同类贷款的基准利息的四倍计算）；二、被告石勇应支付给原告金绍闯自2009年7月6日至2009年12月3日止上述借款50000元的逾期利息（按中国人民银行公布的同期同类贷款的基准利率计算）；上述两项，于本判决生效后三十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1050元，由被告负担，在履行上述判决时付清。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1050元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长邓平平
[审判员]
代理审判员王鹏权
[陪审员]
人民陪审员陈美珍

[错误]

【--22258--】
[地区]
浙江省长兴县人民法院
[无效数据]
（2009）湖长煤商初字第443号
[原告]
原告钱少华，夹浦镇西蒋村钱家门自然村46号。
[原告代理人]
委托代理人刘明明。
[被告]
被告周强，涧塘村新屋里自然村33号。
[案件程序]
原告钱少华与被告周强民间借贷纠纷一案，本院于2009年11月11日受理后，依法由审判员沈侃适用简易程序于2009年12月3日公开开庭进行了审理。原告钱少华的委托代理人刘明明到庭参加诉讼，被告周强经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并已当庭宣判。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2009年8月12日，被告向原告借款人民币22000元，】【双方约定借款期限：承诺于2009年9月15日归还，】【被告拖欠借款：但时至今日一直未还。】【原告起诉要求判令：故提起诉讼，请求判令：】【被告向原告还款： 1、被告立即支付借款人民币22000元；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告未作答辩。
[原告举证]
原告为证明自己的主张，向本院提供借据一份，证明2009年8月12日，被告向原告借款人民币22000元，承诺于2009年9月15日归还的事实。被告未到庭，视为放弃质证的权利。
[法院查明事实]
经审查，本院认为原告提供的证据符合真实性、合法性、关联性，能够证明待证事实，故予以认定。综上，本院确认本案事实如下：2009年8月12日，被告向原告借款人民币22000元，承诺于2009年9月15日归还，但至今未还，故双方纠纷成讼。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告向原告借款，约定还款期限，被告未按约定期限归还借款，显属违约，应承担还款民事责任，故对于原告要求被告立即归还借款人民币22000元的请求，本院予以支持。故此，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告周强归还原告钱少华借款人民币22000元，限于本判决生效后十日内付清。
案件受理费350元，减半收取175元，由被告周强承担，限于本判决生效后十日内径直支付原告。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在收到本判决书之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员沈侃
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
书记员钱秋红
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:钱少华与周强民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8f037f18-f08e-4c0e-861d-6b8301770e8b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖长煤商初字第443号
[法院名称]
法院名称:长兴县人民法院

【--22259--】
[地区]
浙江省建德市人民法院
[无效数据]
（2009）建商初字第2496号
[原告]
原告：甘××。
[被告]
被告：唐××。
[案件程序]
原告甘××为与被告唐××民间借贷纠纷一案，于2009年11月16日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法由审判员赖梅君适用简易程序于2009年12月3日公开开庭进行了审理。双方当事人均到庭参加诉讼，本案现已审理终结并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告甘××起诉称，【借款人向原告借款：2009年4月26日，邹某向原告借款50000元，】【被告为此债务的担保人：被告为该笔借款提供了担保。】【被告拖欠借款：借款后至今，被告及借款人均未归还借款。原告多次催讨无果，】【原告起诉要求判令：请求判令：】【被告向原告还款： 一、被告立即归还借款50000元；】【被告承担诉讼费：二、本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告唐××答辩称，邹某向原告借款50000元是事实，被告为此提供担保也是事实，但是该借款的实际用钱人为邹某，应在邹某在场的情况下共同协商归还。
[原告举证]
原告为证明其主张，提供了欠条一份，用于证明邹某向原告借款50000元，并由被告提供担保的事实。
[被告举证]
被告唐××未提供证据。
[庭审记录]
原告提供的欠条，被告质证后无异议，本院予以确认。
[原告举证]
根据原、被告陈述及提供的证据，本院认定事实如原告所述。本院认为，合法的借贷关系受法律保护。邹某向原告借款50000元并由被告唐××提供连带责任保证的事实清楚，证据确凿充分。现邹某未按约还款，被告也未履行代为清偿责任，已构成违约，应当承担相应的法律责任。连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。故原告的诉讼请求，有事实和法律依据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条和《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条之规定，判决如下：
[庭审记录]
被告唐××于本判决生效后十日内归还原告甘××借款50000元。
当事人如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费减半收取525元，由被告唐××负担。
当事人在本判决书生效后十五日内到本院办理诉讼费用结算手续，逾期不交纳应负担的诉讼费用，依法强制执行。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1050元。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理［人民法院户名（浙江省杭州市中级人民法院），帐号12×××68，开户行（工商银行湖滨分行）］。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服本院判决部分的上诉请求由本院另行书面通知预交。
原告应在本判决确定的履行期限届满后二年之内向本院申请执行，逾期本院将不予执行。
审判员赖梅君
二九年十二月三日
书记员江洪
案件类型:2
裁判日期:2009-12-03
案件名称:甘××与唐××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:c55b86e8-ef5c-4176-89bf-61c8efa18c9b
审判程序:一审
案号:（2009）建商初字第2496号

[错误]

【--22260--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）湖德商初字第2259号
[原告]
原告莫××。
[原告代理人]
委托代理人钱×。
[被告]
被告沈××。
[案件程序]
原告莫××诉被告沈××民间借贷纠纷一案，原告于2009年10月27日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理，依法由审判员杨新良适用简易程序于2009年12月3日公开开庭审理了本案。原告莫××的委托代理人钱×到庭参加诉讼，被告沈××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案当庭作出宣判。
[原告诉称]
原告莫××诉称，【被告向原告借款：被告沈××分别于2008年2月1日、2月6日向原告借款30000元、10000元，】【被告出具借条：并出具借条2份，】【双方未约定还款期限：双方约定未还款期限。】【被告拖欠借款：后原告多次催讨，被告至今分文未还，】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，请求判令】【被告向原告还款： 被告立即归还借款40000元。】并提供以下证据：原、被告身份证复印件各1份，借条2份。
[被告辩称]
被告沈××未进行答辩，也未提交任何证据。
[庭审记录]
对原告提交的上述证据，虽未经被告质证，但结合原告的庭审陈述，本院经审核认为，原告所举证两份借条原件，据符合有效证据的条件，能证明被告尚欠原告借款40000元的事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：被告沈××分别于2008年2月1日、2月6日向原告借款30000元、10000元，并出具借条2份，双方未约定还款期限。后原告多次催讨借款，被告至今分文未还，双方为此纠纷成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原告莫××与被告沈××之间的民间借贷关系是双方当事人真实意思的表示，是有效的民事法律行为，依法应予以保护。原告要求被告归还借款40000元的诉讼请求，证据充分，理由正当、合法，本院予以支持。被告沈××拖欠原告莫××借款不还，是引起本案纠纷的原因，依法应承担本案的民事责任。据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百九十六条、第二百零六条、第二百一十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告沈××于本判决生效后十日内归还原告莫××借款40000元。
如果未按本判决指定的期间履行于本判决生效后十日内归还给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费减半交纳400元，由被告沈××负担，限本判决生效后七日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员杨新良
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
代书记员顾美玉
[无效数据]
德清法院廉政监督意见表
[无效数据]
案号
[无效数据]
（2009）德商初字第2259号
[无效数据]
案由
[无效数据]
民间借贷纠纷
[无效数据]
独任审判员
[无效数据]
杨新良
[无效数据]
当事人姓名或名称（诉讼中称谓）
[无效数据]
原告莫××
[无效数据]
被告沈××
[无效数据]
联系方式（住址及电话）
[无效数据]
浙江省金华市婺城区解放西路128幢东单元501室。
[无效数据]
德清禹越西港村陈家斗19号。
[无效数据]
意
[无效数据]
见内
[无效数据]
容
[无效数据]
注：
[无效数据]
1、本意见表专为当事人投诉法院工作人员违反最高人民
[无效数据]
法院关于“五个严禁”规定等不廉洁行为而设。
[无效数据]
2、反映情况须实事求是；
[无效数据]
3、本表附有内容事项；
[无效数据]
4、填写后请投立案庭意见箱或寄德清县人民法院监察室
[无效数据]
收，邮编：313200
[无效数据]
5、举报电话：0572-
[无效数据]
8076272。举报电子邮箱：dqfy001@163.c0m
[无效数据]
附：最高人民法院关于“五个严禁”的规定
[无效数据]
一、严禁接受案件当事人及相关人员的请客送礼；
[无效数据]
二、严禁违反规定与律师进行不正当交往；
[无效数据]
三、严禁插手过问他人办理的案件；
[无效数据]
四、严禁在委托评估、拍卖等活动中徇私舞弊；
[无效数据]
五、严禁泄露审判工作秘密。
[无效数据]
人民法院工作人员凡违反上述规定，依纪依法追究纪律
[无效数据]
责任直至刑事责任。从事审判、执行工作的，一律调离审判、
[无效数据]
执行岗位。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:莫××与沈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:15949e4d-8891-46a0-87e1-52d4b58fd81e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖德商初字第2259号
[法院名称]
法院名称:德清县人民法院

【--22261--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第3258号
[原告]
原告台州优肯投资有限公司，住所地玉环县玉城街道办事处十三号小区。
[原告法定代表人]
法定代表人郑念辉，董事长。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈义苍，浙江星汇律师事务所律师。
[被告]
被告蒋照敏（身份证号332627197710032457），男，1977年10月3日出生，汉族，住玉环县龙溪乡马头山村骏马路80号。
[被告]
被告叶兵枢（身份证号332627550421247），男，1955年4月21日出生，汉族，住玉环县龙溪乡陈岙村。
[被告]
被告玉环县三叶机械有限公司，住所地玉环县龙溪乡花岩浦村。
[被告法定代表人]
法定代表人叶兵枢，执行董事。
[案件程序]
原告台州优肯投资有限公司与被告蒋照敏、叶兵枢、玉环县三叶机械有限公司民间借贷纠纷一案，本院于2009年11月5日立案受理后，依法由审判员袁湘裕适用简易程序独任审判，于2009年12月3日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告台州优肯投资有限公司的委托代理人陈义苍到庭参加诉讼。三被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，2007年12月18日，第一被告因生产经营周转需要，【被告为此债务的担保人：由第二、三被告作连带责任保证担保，】【被告向原告借款：向原告借款人民币800000元，】【双方约定借款利息：约定月利率为1.8%，】【双方约定借款期限：借期为60日，即自2009年12月18日至2009年2月15日。】【被告仅偿还了部分借款及利息：借款到期后，第一被告仅归还本金600000元和付息】【被告拖欠剩余借款及利息：至2009年6月26日止，尚欠本金200000元及利息未付，第二、三被告也没有代为偿还。】【原告起诉要求判令：故诉请：】【被告向原告还款： 1、要求第一被告归还借款本金人民币200000元】【支付利息：及利息12000元（2009年6月27日至2009年10月27日，月利率按1.5%计算），并继续付息至本金付清日止；】【被告承担连带责任：2、要求第二、三被告对上述债务承担连带责任。】
[被告辩称]
三被告未作答辩，亦未在举证期限内向本院提交证据材料。
[原告举证]
原告为证明自己的诉讼主张，向本院提交了下列证据：1、企业法人营业执照和法定代表人身份证明书，证明对象是原告的主体资格；2、被告蒋照敏、叶兵枢和玉环县三叶机械有限公司营业执照，证明对象是三被告的主体资格；3、借款合同、借款借据各一份和保证合同二份，证明对象是第一被告由第二、三被告作连带责任保证担保，向原告借款800000元及约定利息和借期等内容的事实；4、中国银行取款凭单，证明原告已按约向被告蒋照敏发放借款人民币800000元的事实。
[庭审记录]
上述证据所证明的对象，与本案待证的事实具有关联，且客观存在，证据的形式和来源途径合法，故本院确认其具有证明力，并作为认定案件事实的依据。
综合上述证据及原告方在庭审中的陈述，本院认定本案的事实与原告起诉状所陈述的相一致，不再重复表述。
[法院审理意见]
本院认为，被告蒋照敏由被告叶兵枢、玉环县三叶机械有限公司作连带责任保证担保向原告台州优肯投资有限公司借款人民币800000元，已付600000元，尚欠本金200000元及2009年6月27日之后的利息未付的事实清楚。原、被告之间的担保借贷关系，意思表示真实，债务应当清偿。三被告未按借款合同和保证合同的约定向原告如期归还借款本息，显属违约，应当向原告承担继续履行付款义务的违约责任。原、被告在借款借据中原约定月利率1.8%，现原告自愿按月利率1.5%计息，意思表示真实，内容并未损害三被告利益，本院予以准许。三被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证和抗辩的权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、《中华人民共和国担保法》第十二条、第十八条、第二十一条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、由被告蒋照敏偿付原告台州优肯投资有限公司借款本金200000元，并支付自2009年6月27日至本判决确定履行日止按月利率1.5%计算的利息，此款于本判决生效后一个月内一次性付清；二、由被告叶兵枢、玉环县三叶机械有限公司对上述款项互负连带责任；三、被告叶兵枢、玉环县三叶机械有限公司在付清上述款项之后，有权向被告蒋照敏行使追偿权；如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4480元，减半收取2240元，由三被告负担，并互负连带责任（此款本判决书生效后七日内向本院港北法庭交纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院港北人民法庭递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。在递交上诉状后七日内，按照不服一审判决部分的上诉请求数额交纳上诉案件受理费，逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局；开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××0003235。
[审判员]
审判员袁湘裕
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
代书记员黄春玲
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:台州优肯投资有限公司、台州优肯投资有限公司与被告蒋照敏、叶兵枢、玉环与蒋照敏、叶兵枢等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:991c83da-e778-4221-acad-89e86522e526
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台玉商初字第3258号
[法院名称]
法院名称:舟山市定海区人民法院

【--22262--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐商初字第1082号
[原告]
原告徐甲。
[被告]
被告徐乙。
[案件程序]
原告徐甲为与被告徐乙民间借贷纠纷一案，于2009年10月26日向本院起诉，本院于2009年10月26日受理后，依法由审判员张培红独任审判，于2009年11月23日公开开庭进行了审理。原告徐甲到庭参加诉讼；被告徐乙经本院合法传唤，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐甲诉称，【被告向原告借款：被告徐乙因创办企业资金短缺，共向原告借款二次，第一次于2007年4月10日借款44万元，第二次于2007年10月22日借款4万元，共计借款总额48万元，】【被告出具借条：有借条为证。】【被告拖欠借款：原告多次催讨至今未还。】【原告起诉要求判令：故提起诉讼，请求法院判令】【被告向原告还款： 被告徐乙偿还原告借款48万元】【支付利息：及利息（按月息1%从2007年10月22日开始计算至2009年10月26日止，共计133800元）；】【被告承担诉讼费：诉讼费用由被告承担。】
[原告举证]
在举证期限内，原告为证明其主张的事实，提供了如下证据：1、原告身份证、被告户籍信息，以证明原、被告主体适格的事实。
2、欠条两份，以证明被告欠款的事实。
[被告举证]
被告徐乙在本院指定的答辩期和举证期限内未提供答辩状和有关证据。
[庭审记录]
因被告缺席，视为对原告起诉所陈述的事实和提供的证据放弃抗辩和质证。对原告提供的证据，经本院审核真实、合法，与本案有关联，应予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定，被告徐乙因需资金分别于2007年4月10日、10月22日向原告徐甲借款44万元和4万元，被告徐乙签名后出具二份借条交与原告收执。其中2007年4月10日借款双方约定利息为1%计算。上述借款及利息经原告催讨，被告未予偿还。
[法院审理意见]
本院认为，原告徐甲与被告徐乙之间的民间借贷关系依法成立，被告徐乙尚欠原告徐甲借款共计48万元及利息的事实清楚。原、被告之间对2007年10月22日的4万元借款未约定利息和借款期限，应视为不支付利息，但自原告起诉后被告仍未偿还，被告应承担违约责任，具体可按中国人民银行同期银行贷款基准利率计算。被告徐乙经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼，依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百一十一条第一款、第一百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐乙应偿还原告徐甲借款48万元及利息（其中44万元利息按1%从2007年4月10日开始计算至本判决确定的履行之日止；4万元利息从2009年10月26日起按中国人民银行同期银行贷款基准利率计算至本判决确定的履行之日止），款限本判决生效之日十日内交本院民二庭转付。如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费9900元，减半收取4950元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。
[审判员]
审判员张培红
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
书记员范亚东
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:徐甲与徐乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1da18492-39d6-470b-a3ee-bd7338b76449
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐商初字第1082号
[法院名称]
法院名称:乐清市人民法院

【--22263--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第5829号
[原告]
原告葛××。
[原告代理人]
委托代理人朱××。
[被告]
被告沈××。
[被告]
被告漏××。
[案件程序]
原告葛××诉被告沈××、漏××民间借贷纠纷一案，本院于2009年10月30日立案受理后，依法由审判员傅建昌适用简易程序于同年12月3日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告葛××的委托代理人朱××到庭参加了诉讼，被告沈××、漏××经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告葛××诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系，】【被告向原告借款：被告沈××于2009年2月28日向原告借款50000元，】【被告出具借条：并由被告沈××出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定于同年5月30日归还。】【被告仅偿还了部分借款：借款到期后，被告沈××已归还借款20000元，】【被告拖欠剩余借款：余款30000元原告经多次催讨，被告至今未还。】【原告起诉要求判令：故原告向法院起诉，要求】【被告向原告还款： 两被告归还借款30000元，】【被告承担诉讼费：并由两被告承担本案受理费。】在庭审中，原告申请撤回对被告漏××的起诉。
[被告辩称]
被告沈××、漏××未作答辩。
[原告举证]
原告葛××为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了被告沈××出具的借条1份及两被告的结婚登记申请书1份。该证据虽未经被告当庭质证，但经本院审查认为：上述证据是客观、真实的，且与本案的事实具有关联性，本院对其证明力予以确认。
[被告举证]
被告沈××、漏××未向法院提供证据。
[法院查明事实]
根据法庭调查，本院认定如下的事实：2009年2月28日，被告沈××因需要资金向原告借款50000元，并由被告沈××出具借条一份，约定于同年5月30日归还。借款到期后，被告沈××已归还原告借款20000元，余款30000元原告经多次催讨，被告沈××至今未还。
[法院审理意见]
本院认为：原告葛××与被告沈××间的借贷关系合法有效，被告沈××未能按约及时归还所欠原告借款30000元属实，故原告要求被告沈××归还借款30000元的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。原告向法院申请撤回对被告漏××的起诉符合法律规定，本院予以准许。被告沈××经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，对原告的主张及诉讼请求视为自行放弃抗辩的权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
沈××在本判决生效后十日内归还葛××借款30000元。
如沈××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元，减半收取275元，由沈××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费550元。对财产案件提起上诉的，上诉案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后的次日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）。
[审判员]
审判员傅建昌
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
书记员陈利炜
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:葛××与沈××、漏××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c8ebf380-4f32-4656-bec7-ad74d15255c9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭萧商初字第5829号
[法院名称]
法院名称:杭州市萧山区人民法院

【--22264--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第5104号
[原告]
原告：吴宇新，男，1974年10月28日出生，汉族，经商，住义乌市稠城街道下骆宅村1组。
[被告]
被告：陈深潮，市廿三里街道廿三里村后畈37号。
[案件程序]
公民身份号码：××原告吴宇新与被告陈深潮民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月29日以简易程序受理后，因被告陈深潮下落不明，本院依法将本案转为普通程序并组成合议庭，于2009年12月3日公开开庭进行了审理。原告吴宇新到庭参加诉讼。被告陈深潮经本院公告传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴宇新起诉称：【被告向原告借款：2007年7月1日，被告陈深潮出具借条向原告借款40000元，】【双方约定借款期限：约定借款于2007年8月1日前归还；2007年7月8日，】【被告向原告借款：被告陈深潮再次】【被告出具借条：出具借条向原告借款10000元，】【双方约定借款期限：约定借款于2007年8月7日前归还；】【被告出具借条：2009年5月13日，被告陈深潮第三次出具借条】【被告向原告借款：向原告借款190000元。】【被告拖欠借款：上述三笔借款期限届满后，经原告催讨，被告分文未还。】【原告起诉要求判令：为此请求判令：】【被告向原告还款： 被告陈深潮归还借款240000元并】【支付逾期利息：支付逾期利息（自2009年7月28日起按中国人民银行规定的贷款利率计付至实际履行完毕之日止）。】
[被告辩称]
被告陈深潮未作答辩，也未提供任何证据。
[原告举证]
原告吴宇新为证明自己的主张，提供借条三份，证明被告分三次向原告借款240000元的事实。
[庭审记录]
本院认为：被告陈深潮经本院合法传唤无正当理由未到庭，应视为放弃抗辩和质证的权利，原告的陈述能与其举证相互印证，故本院对三份借条的证明力予以确认。
[法院查明事实]
根据上述认证意见，结合原告的庭审陈述，本院认定以下事实：2007年7月1日，被告陈深潮出具借条向原告借款40000元，约定借款于2007年8月1日前归还；2007年7月8日，被告陈深潮再次出具借条向原告借款10000元，约定借款于2007年8月7日前归还；2009年5月13日，被告陈深潮第三次出具借条向原告借款190000元。上述三笔借款，经原告催讨，被告至今未履行还款义务。
[法院审理意见]
本院认为：借款人应当及时返还借款。被告陈深潮至今尚欠原告吴宇新借款240000元属实，应当及时予以返还，逾期返还应按国家有关规定支付逾期利息。原告的诉讼请求，合法有据，本院予以支持。被告陈深潮经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈深潮于本判决生效后十日内返还原告吴宇新借款240000元并支付逾期利息（自2009年7月28日起按中国人民银行同期同类贷款基准利率计付至实际履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4900元，由被告陈深潮负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长陈因
[陪审员]
人民陪审员虞敷洪
[陪审员]
人民陪审员陈义强
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
代书记员李设倩
[无效数据]
【附注】
[无效数据]
（2009）金义商初字第5104号民事判决书
[无效数据]
适用法律条文具体内容
[无效数据]
1、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条规定：
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭
[无效数据]
许可中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
2、《中华人民共和国合同法》第二百零六条规定：
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约
[无效数据]
定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的
[无效数据]
，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内
[无效数据]
返还。
[无效数据]
3、《中华人民共和国合同法》第二百零七条规定：
[无效数据]
借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者
[无效数据]
国家有关规定支付逾期利息。
[无效数据]
4、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见
[无效数据]
》第九条规定：
[无效数据]
公民之间的定期无息借贷，出借人要求借款人偿付逾期利息，或者不定期无息贷款经催告不还；出借人要求偿付催告后
[无效数据]
利息的，可参照银行同类贷款的利率计息。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:陈深潮民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c75e213b-5069-4622-88cb-6cfa5e33444f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第5104号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--22265--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2009）绍商初字第2138号
[原告]
原告：孔庆炎，，1964年10月28日出生，汉族，住绍兴县柯岩街道路南村塘湾72号。
[原告代理人]
委托代理人：王卫兴，浙江越光律师事务所律师。
[原告代理人]
委托代理人：张光明，浙江越光律师事务所律师。
[被告]
被告：李鑫梁，，1973年6月20日出生，汉族，住绍兴县王坛镇象元路31―1号。
[案件程序]
原告孔庆炎为与被告李鑫梁民间借贷纠纷一案，本院于2009年11月6日立案受理，依法由审判员陈伟独任审判于2009年12月3日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告孔庆炎的委托代理人张光明到庭参加诉讼，被告李鑫梁经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告孔庆炎诉称，【被告向原告借款：被告因经营所需，于2007年9月30日向原告借款3万元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定借期两个月，于2007年11月30日前归还。】【被告拖欠借款：届期被告分文未还，】【原告起诉要求判令：故要求】【被告向原告还款： 被告归还上述借款，】【支付利息：并按同期银行贷款利率赔偿原告自2007年11月30日起至判决生效日止的利息损失。】
[被告辩称]
被告李鑫梁未作答辩。
[原告举证]
原告为证明其请求主张，向本院提交2007年9月30日被告出具给原告的借条一份，证明被告向原告借款3万元，承诺于2007年11月30日前归还。
[被告辩称]
被告李鑫梁未到庭应诉，视为其自愿放弃对原告提供的证据进行质证和抗辩的权利。
[法院审理意见]
本院认为，原告提供的证据来源合法，内容客观真实，与案件事实相关联，对本案有证明力。
根据上述认定的证据及当事人的陈述，本院认定的事实与原告诉称事实一致。
本院认为，债务应当清偿。被告李鑫梁向原告孔庆炎借款人民币3万元的事实清楚，证据确凿。被告未按约定时间归还借款，显属违约，应承担相应的违约责任。故原告要求被告归还借款并赔偿利息损失的理由正当，本院应予支持。被告李鑫梁未到庭应诉，应承担相应的诉讼后果。依据《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李鑫梁应归还原告孔庆炎借款人民币3万元，并赔偿自2007年12月1日起至本判决确定的履行日止按银行同类贷款利率计算的利息损失。限在本判决生效之日起十日内付清。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元，减半收取225元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费550元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员陈伟
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
书记员易青
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:孔庆炎与李鑫梁民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3e1c76fa-7fb5-4641-9f98-30d37e7a3095
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍商初字第2138号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--22266--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第5691号
[原告]
原告赵××。
[原告代理人]
委托代理人朱××。
[被告]
被告楼××。
[案件程序]
原告赵××诉被告楼××民间借贷纠纷一案，本院于2009年10月26日立案受理后，依法由代理审判员戚剑颖适用简易程序进行审理。2009年10月27日，依原告申请，对被告价值在1235000元内的财产采取了保全措施。2009年12月3日，本院公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告赵××及其委托代理人朱××到庭参加诉讼。被告楼××经传票传唤，无正当理由未到庭。
[原告诉称]
原告赵××诉称：【被告向原告借款：2008年9月17日，被告因建设项目需要向原告借款人民币500000元，】【双方约定借款期限：并约定于2009年1月17日归还；】【被告向原告借款：2008年11月8日，被告又向原告借款人民币335000元；】【被告向原告借款：2009年1月7日，被告再次向原告借款400000元，共计1235000元。】【被告拖欠借款：原告在其后多次向被告催讨，被告均不返还。】【原告起诉要求判令：现起诉，要求被告返还借款1235000元，】【支付逾期利息：并赔偿逾期利息损失27930元。】【原告变更诉讼请求：在庭审中，原告变更利息部分诉讼请求为】【支付逾期利息：要求被告赔偿500000元借款从2009年1月18日起至2009年11月17日止按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率（年利率4.86%）计算的逾期利息损失20250元。】被告楼××未作答辩。
[原告举证]
原告赵××为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了借条三份，欲证明被告向原告借款1235000元的事实。
[庭审记录]
上述证据，虽未经被告当庭质证，但经本院审查，认为证据是客观、真实的，且与本案事实具有关联性，在被告未提供证据进行质证的情况下，本院予以认定。
[被告举证]
被告楼××未提供证据。
[法院查明事实]
根据法庭调查，本院查明的事实如下：2008年9月17日、2008年11月8日、2009年1月7日，被告分三次分别向原告借款500000元、335000元、400000元，共计1235000元。其中2008年9月17日的500000元借款被告承诺于2009年1月17日返还，其余两笔借款未约定还款日期。2009年10月26日，原告来院提起诉讼，要求被告返还借款1235000元，并赔偿逾期利息损失27930元。在庭审中，原告变更利息部分诉讼请求为要求被告赔偿500000元借款从2009年1月18日起至2009年11月17日止按中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率（年利率4.86%）计算的逾期利息损失20250元。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的民间借贷关系成立并有效，被告未及时返还借款，应承担相应的民事责任。原告要求被告返还借款1235000元，赔偿逾期利息损失20250元的诉讼请求合理，本院予以支持。被告经合法传唤，无正当理由没有到庭，视为对原告的主张及诉讼请求放弃抗辩的权利。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
楼××返还赵××借款1235000元，赔偿逾期利息损失20250元，合计1255250元，以上款项限于本判决生效后十日内付清。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费16098元，减半收取8049元，财产保全申请费5000元，合计13049元，由楼××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。对财产案件提起上诉的，上诉案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后的次日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）代理审判员戚剑颖二九年十二月三日书记员陈睿案件类型:2
裁判日期:2009-12-03
案件名称:赵××与楼××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:9cbc2372-ada7-4264-ba69-d10950fdac71
审判程序:一审
案号:（2009）杭萧商初字第5691号

[错误]

【--22267--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院

【--22268--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第3190号
[原告]
原告：柴××。
[原告代理人]
委托代理人：房××。
[被告]
被告：王××。
[被告]
被告：茅××。
[案件程序]
原告柴××为与被告王××、茅××民间借贷纠纷一案，于2009年8月12日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭于2009年12月3公开开庭进行审理，并当庭宣告判决。原告的特别授权代理人房××到庭参加诉讼，被告王××、茅××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告柴××起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻。】【被告向原告借款：被告王××因做生意资金周转困难，于2008年9月21日向原告借款20000元，】【被告出具借条：并于当日出具给原告借条一份，】【双方约定借款期限：约定借款于2008年10月6日前归还。】【被告拖欠借款：该借款经原告多次催讨，被告分文未还。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：该借款以被告王××名义所借，发生在两被告婚姻关系存续期间，故属于两被告的夫妻共同债务，应由两被告共同偿还。】【原告起诉要求判令：请求判令两被告】【被告向原告还款： 即时归还原告借款人民币20000元，】【支付逾期利息：并赔偿逾期利息损失930元（按月利率0.465%计算自2008年10月7日起10个月的利息损失），合计20930元。】
[原告举证]
原告为证明其诉称的事实成立，向本院提供了如下证据：一、提供借条一份，证明被告王××于2008年9月21日向原告借款20000元，并约定借款于2008年10月6日前归还的事实。
二、提供慈溪市档案馆存档的两被告婚姻登记资料四页，以证明两被告于1992年9月30日登记结婚、系夫妻关系的事实。
[被告辩称]
被告王××、茅××未作答辩，也未在本院指定的举证期限内提供证据。
[庭审记录]
经审理，原告提交的证据符合证据的真实性、合法性与关联性，本院确认该证据的证明力。
[法院查明事实]
本院认定的事实与原告的诉称一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系成立且合法有效，该款虽以被告王××名义所借，但因该债务发生在两被告婚姻关系存续期间，两被告未提供该债务系被告王××个人债务的证据，故应属两被告夫妻共同债务，两被告依法应履行还款义务。被告未在约定期限内还款，已构成违约，原告要求被告赔偿逾期利息损失930元，合理合法；原告的诉讼请求，依法应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百一十条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王××、茅××于本判决生效之日起十日内归还原告柴××借款20000元，并赔偿利息损失930元，合计人民币20930元。
如被告未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费320元，由两被告负担，于本判决生效之日起七日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。（上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。）审判长邵列云审判员岑国明审判员叶黎婷
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
代书记员蒋维纳
[无效数据]
附判决适用条文：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条被告经传
[无效数据]
票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭
[无效数据]
的，可以缺席判决。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》第一百零七条当事人一方不
[无效数据]
履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续
[无效数据]
履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》第二百零六条借款人应当按
[无效数据]
照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确
[无效数据]
，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时
[无效数据]
返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》第二百一十条自然人之间的
[无效数据]
借款合同，自贷款人提供借款时生效。
[无效数据]
最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干
[无效数据]
问题的解释（二）第二十四条债权人就婚姻关系存续期间夫妻
[无效数据]
一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处
[无效数据]
理。但夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务
[无效数据]
，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外。
[无效数据]
附申请执行条文：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关
[无效数据]
诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日
[无效数据]
起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的
[无效数据]
最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生
[无效数据]
效之日起计算。
[无效数据]
最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定
[无效数据]
（试行）》第18条人民法院受理执行案件应当符合下列条件：
[无效数据]
（1）申请或移送执行法律文书已经生效；（2）申请执行人是
[无效数据]
生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；（3）
[无效数据]
申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法律文
[无效数据]
书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务人在
[无效数据]
生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申请执
[无效数据]
行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应当在
[无效数据]
七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁定
[无效数据]
不予受理。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:柴××与王××、茅××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4ed7da62-24d6-4948-bf59-6e82c08f0da6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第3190号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--22269--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--22270--】
[地区]
浙江省武义县人民法院
[无效数据]
（2009）金武商初字第880号
[原告]
原告童建华，男，1963年9月27日出生，汉族，居民，住金华市婺城区三江街道八一南街1099号。
[原告代理人]
委托代理人俞宏平、张剑群，浙江今日律师事务所律师。
[被告]
被告戴兴宝，男，1944年4月12日出生，汉族，农民，住武义县新宅镇新宅村中心路5号。
[被告]
被告徐香翠，农民，住武义县王宅镇仁村村仁下路21号。
[案件程序]
原告童建华为与被告戴兴宝、徐香翠民间借贷纠纷一案，于2009年10月21日向本院起诉，本院于当日受理立案后，依法由审判员赖一画独任审判，于2009年12月3日公开开庭进行了审理。原告委托代理人到庭参加了诉讼，被告戴兴宝、徐香翠经本院传票传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告童建华诉称，【被告向原告借款：2007年7月27日，被告戴兴宝因缺乏资金向原告借款20000元，】【双方约定借款期限：约定归还期限为2007年10月26日。】【被告为此债务的担保人：被告徐香翠自愿对上述借款提供担保。】【被告拖欠借款：借款到期后，借款人未按约定归还借款。】【原告起诉要求判令：故请求判令被告戴兴宝】【被告向原告还款： 归还借款20000元，】【支付违约金：违约金2000元，】【支付逾期利息：逾期利息3066元（已算至2009年10月26日止，以后按日万分二点一计算至还清为止），】【被告承担原告实现债权支付的费用：及实现债权费用2000元，】【被告承担连带责任：被告徐香翠对上述借款承担连带责任。】
[原告举证]
原告在举证期限内向法院提交并在法庭上出示了如下证据：借条一份，以证明被告戴兴宝向原告借款并由被告徐香翠担保的事实；代理费发票一张，以证明实现债权费用为2000元的事实。被告戴兴宝、徐香翠未作答辩。
[庭审记录]
经庭审调查、核实，原告提交的借条系原件，借条上有被告戴兴宝、徐香翠的签名，且与原告陈述一致，具有证明力，本院予以确认和采信。
[法院查明事实]
综上，本院认定的事实与原告所起诉的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告童建华与被告戴兴宝之间的借贷关系合法有效，受法律保护。被告戴兴宝取得借款后，未按合同约定的期限履行还款义务，已构成违约，应承担相应的民事责任。而被告徐香翠作为担保人也应当承担连带清偿责任。原告的诉讼请求，于法有据，本院予以支持。被告戴兴宝、徐香翠经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，可缺席判决。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条及《中华人民共和国担保法》第二十六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告戴兴宝于本判决生效后十日内偿还借款本金20000元及违约金2000元，并承担逾期利息（自2007年7月28日算至判决确定之日止按日万分二点一计算）。
二、被告戴兴宝承担实现债权费2000元。
三、被告徐香翠对上述所有款项承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费238元，由被告戴兴宝、徐香翠负担（限于本判决生效后七日内交纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员赖一画
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
书记员沈忆
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:童建华与戴兴宝、徐香翠民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4e231358-62f5-4cd5-a21f-7794f58a49fb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金武商初字第880号
[法院名称]
法院名称:武义县人民法院

【--22271--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院

【--22272--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--22273--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--22274--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第1753号
[原告]
原告：王甲。
[原告代理人]
委托代理人：王×。
[被告]
被告：王乙。
[被告]
被告：王丙。
[案件程序]
原告王甲为与被告王乙、王丙民间借贷纠纷一案，于2009年8月3日向本院起诉。本院受理后，依法由审判员葛民力独任审判。因被告王乙、王丙下落不明，本案于2009年9月3日转为普通程序审理，并依法组成合议庭，于2009年12月3日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告王甲的代理人王×到庭参加诉讼，被告王乙、王丙经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告王甲起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：两被告因经营和生活所需分别于2008年4月26日、2008年5月3日、2008年5月19日、2008年5月31日分四次向原告借款人民币1000、4000、2000、9000元，合计人民币16000元，】【被告出具借条：并由被告王乙出具借条四份。】【被告拖欠借款：事后，原告多次向两被告催讨要求归还借款本16000元，但两被告却拒不归还。】【原告起诉要求判令：为此原告诉诸法院，要求两被告】【被告向原告还款： 立即共同归还原告借款人民币16000元。】
[原告举证]
为证明上述事实，原告向本院提供证据如下：①借条四份，证明被告王乙于2008年4月26日向原告借款1000元、2008年5月3日向原告借款4000元、2008年5月19日向原告借款2000元、2008年5月31日向原告借款9000元的事实；②结婚登记审查处理表一份，证明王丙与王乙在借款时系夫妻关系。
[被告辩称]
被告王乙、王丙未作答辩也未提供证据。
[庭审记录]
因被告王乙、王丙经本院合法传唤未到庭参加诉讼，视为放弃对原告提供的证据的质证权利。
对当事人提供的证据经审理，认证如下：原告提供的证据借条一份及结婚登记审查处理表一份能与其陈述的事实相互印证，能够证明待证事实，故本院对原告提供的证据予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告王甲与被告王乙、王丙之间的借贷关系明确，主体合格，内容合法，意思表示真实，应认定有效。借款后原告要求归还借款，被告未及时归还借款，应承担归还借款的民事责任。被告王丙与被告王乙是夫妻关系，借款发生在夫妻关系存续期间，没有证据证明两被告实行财产约定制或约定上述债务为王乙的个人债务，故被告王丙应承担共同偿付责任。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条，最高人民法院《关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王乙、王丙应于判决生效后十日内归还原告王甲借款本金16000元。
如被告未按本判决指定期限履行给付金钱义务，应按《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费200元，公告费400元，均由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院，上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长刘卫东
[审判员]
审判员葛民力
[审判员]
审判员周方园
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
代书记员王芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:王甲与王乙、王丙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7a2dc3f0-61fa-4f44-95f6-dc4f68455690
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁商初字第1753号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--22275--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院
[无效数据]
（2009）绍嵊商初字第1390号
[原告]
原告：陈××。
[原告代理人]
委托代理人：竺××。
[原告代理人]
委托代理人：许××。
[被告]
被告：吴××。
[被告]
被告：牟××。
[案件程序]
原告陈××为与被告吴××、牟××民间借贷纠纷一案，于2009年7月10日向本院起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭，并于2009年11月30日公开开庭进行了审理。原告陈××的委托代理人竺××、许××到庭参加诉讼，被告吴××、牟××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××起诉称，2008年6月6日，【被告向原告借款：被告吴××向原告借款人民币47，000元，】【双方约定借款期限：约定于2008年7月底归还。】【被告拖欠借款：经原告多次催讨，被告吴××均未归还。】【两被告是夫妻关系：被告牟××与被告吴××系夫妻关系，应承担共同还款责任。】【原告起诉要求判令：为此，原告提起诉讼，请求判令】【被告向原告还款： 二被告向原告共同归还借款人民币47，000元，】【支付利息：并支付自2008年8月1日起至归还之日止按中国人民银行同期贷款基准利率计算的利息。】
[被告辩称]
被告吴××未作答辩。
[庭审记录]
被告牟××在答辩期内向本院提交了书面答辩状，其意思大致为：其与被告吴××因夫妻感情不和长期分居，对借款的真实性存在异议，希望法院公正判决。
[原告举证]
为证明自己主张的事实，原告向本院提供了下列证据：1、借条一份，以证明2008年6月6日，被告吴××向原告借款人民币47，000元，约定于2008年7月底前归还，由被告吴××出具借条一份的事实。
2、结婚登记审查处理表复印件一份，以证明两被告于2005年1月31日登记结婚，系夫妻关系的事实。
[庭审记录]
被告吴××、牟××因缺席未对上述证据提出质证意见。本院认证认为，原告提供的证据1（借条），符合证据的真实性、关联性、合法性原则，可作为认定案件事实的依据，能证实被告吴××向原告借款47，000元，约定于2008年7月底前归还的事实。原告提供的证据2（审查处理结果表）虽系复印件，但结合被告牟××的答辩，本院对两被告于2005年1月31日登记结婚，本案所涉债务形成于两被告婚姻关系存续期间的事实可予确认，但该证据与原告主张的该债务系两被告的夫妻共同债务尚缺乏一定的关联性。
[法院查明事实]
经审理本院查明，被告吴××于2008年6月6日向原告陈××借款人民币47，000元，并出具借条一份，约定于2008年7月底前归还。上述借款被告吴××至今未予归还。另查明被告吴××与牟××于2005年1月31日登记结婚，该债务形成于两被告婚姻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，合法的民间借贷关系受法律保护。原告陈××与被告吴××间的借贷行为系双方当事人真实意思的表示，其内容未违反我国法律法规的禁止性规定，应当认定合法有效。被告吴××向原告借款后理应按约及时归还借款，现被告吴××未按约归还，已构成违约。被告吴××理应承担由此引起的法律责任。原告要求被告吴××立即归还借款本金47，000元并支付自逾期之日（2008年8月1日）起至判决确定之日止按中国人民银行同期贷款基准利率计算的利息的诉讼请求，符合法律规定，本院应予支持。本案所涉借款为吴××个人名义所借，虽形成于两被告婚姻关系存续期间，但因原告未能提供该借款用于家庭共同生活、经营所需的依据，根据浙江省高级人民法院《关于审理民间借贷纠纷案件若干问题的指导意见》第十九条的精神，不宜按夫妻共同债务处理。故本院对原告要求被告牟××承担共同还款责任的诉讼请求不予支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、吴××归还陈××借款人民币47，000元，并支付自2008年8月1日起至本判决确定支付日止按中国人民银行同期同类贷款基准利率计算的利息。款限本判决生效后十日内付清；二、驳回陈××的其余诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1，050元，由被告吴××负担（款原告已垫付，限被告吴××于判决生效后十日内迳付原告）。如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预交上诉案件受理费1，050元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还）。款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长商红军
[审判员]
审判员朱国永
[审判员]
审判员张兴宝
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
书记员方群英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:陈××与吴××、牟××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f947ecb7-17b7-4057-abb8-5e5a74c60b5f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍嵊商初字第1390号
[法院名称]
法院名称:嵊州市人民法院

【--22276--】
[地区]
浙江省新昌县人民法院
[无效数据]
（2009）绍新商初第1238号
[原告]
原告：邵××。
[被告]
被告：刘××。
[案件程序]
原告邵××诉被告刘××民间借贷纠纷一案，本院于2009年11月18日立案受理。依法由审判员杨伟东适用简易程序独任审判，于2009年12月3日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告邵××到庭参加诉讼，被告刘××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告邵××诉称：【被告向原告借款：被告因办厂资金周转困难曾于2008年10月2日、10月21日和2009年3月15日先后三次分别向原告借去现金10000元、8000元、5000元，合计借款23000元，】【被告出具借条：并均立有借据。】【被告拖欠借款：后经催讨，被告认欠未还。】【原告起诉要求判令：现诉请】【被告向原告还款： 被告归还借款人民币23000元，】【支付逾期利息：并要求被告支付自起诉日至还款日止起按中国银行同期贷款基准利率计算的逾期利息。】
[原告举证]
原告邵××为证明其所主张的事实，在本院指定的举证期限内向本院提交了被告刘××2008年10月2日、10月21日和2009年3月15日出具的借条三份。证明被告刘××曾分别于2008年10月2日、10月21日和2009年3月15日先后三次向原告借款10000元、8000元、5000元，合计借款23000元，并至今未还的事实。
[被告辩称]
被告刘××未作答辩，也未向本院提交证据。本院认为：被告刘××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院可依法视其自动放弃对原告主张和证据的质辩权，原告所举证据，其来源和形式合法，内容真实可信，足以证明原告所主张的事实，本院依法可确认作为认定案件相关事实的证据。
[法院查明事实]
综上，本院经审理认定的事实与原告起诉所主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：本案原、被告之间的民间借贷关系不违反法律和法规的规定，依法自原告提供给被告借款时成立并受法律保护。被告作为借款人负有及时返还原告借款的义务，因此现原告因被告不履行还款义务而诉请被告返还借款符合法律规定和当事人的约定，本院依法应予支持。原、被告虽未约定借款利息，但经原告催告后被告仍不偿还的，原告要求偿付逾期利息符合法律规定，原告的起诉可视为其提出了催告，故本院对原告该一请求也可予支持，至于逾期利息应按人民银行同期贷款基准利率计算。另被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法可以缺席判决。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告刘××返还原告邵××借款人民币23000元，并支付原告自起诉日即2009年11月18日起至本判决确定的还款日止起按人民银行同期贷款基准利率计算的逾期利息。限于本判决生效后十日内付清。
如果被告刘××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费380元减半收取190元，由被告刘××负担，于判决生效后七日内缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币380元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员杨伟东
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
书记员梁建兰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:邵××与刘××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1c2bef18-c6d2-4e88-a8b2-986e72e25d7f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍新商初第1238号
[法院名称]
法院名称:新昌县人民法院

【--22277--】
[地区]
浙江省衢州市衢江区人民法院

【--22278--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第2798号
[原告]
原告：陶国宝，身份证号码332601197701025112，住台州市椒江区下陈街道挡角桥村122号。
[原告代理人]
委托代理人：章庆龙，台州市洪家法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：王正军，身份证号码332603198009052373，住台州市黄岩区江口街道前洋王村118号。
[案件程序]
原告陶国宝为与被告王正军民间借贷纠纷一案，原告陶国宝于2009年11月5日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理，依法由审判员苏顺法适用简易程序于2009年12月3日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告陶国宝的委托代理人章庆龙到庭参加诉讼，被告王正军经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告陶国宝起诉称，【被告向原告借款：被告王正军因做生意缺少资金于2007年7月4日向原告借款10000元，】【被告出具借条：并出具借条一份载明：“今借陶国宝人民币壹万元正（10000.00），此据。借款人：王正军”。】【被告拖欠借款：被告借款后，经原告催讨未能归还。要求】【被告向原告还款： 被告归还借款人民币10000元。】
[被告辩称]
被告王正军未作答辩。
[原告举证]
原告陶国宝在举证期限内提供了如下证据材料：一、原告的身份证及被告王正军的户籍证明各一份，证明原、被告诉讼主体资格。
二、借条一份，证明被告向原告借去人民币10000元的事实。
[庭审记录]
本院依法向被告王正军送达了开庭传票、举证通知书、应诉通知书、诉状副本及证据副本，被告王正军无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃答辩、质证及抗辩的权利。本院对原告提供的上述证据予以确认。
经审理，本院认定的案件事实与原告起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：被告王正军向原告陶国宝借款人民币10000元，有被告王正军出具的借条所证实，事实清楚，且被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院对原告起诉主张的事实予以认定。该借款被告王正军应当返还。借条上虽未约定还款期限，但根据法律规定，原告可随时主张权利。现原告要求被告归还借款的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王正军于本判决发生法律效力之日起十日内返还原告陶国宝借款人民币10000元。
如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间债务利息。
案件受理费人民币50元，依法减半收取25元，由被告王正军负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费50元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员苏顺法
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
代书记员肖蓉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:陶国宝与王正军民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e0ac0e89-0151-43ce-ba4e-161e2a7def5f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第2798号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--22279--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2009）杭上商初字第546号
[原告]
原告：陈林寿。
[原告代理人]
委托代理人：沈华佐。
[被告]
被告：冯宝根。
[案件程序]
原告陈林寿为与被告冯宝根民间借贷纠纷一案，于2009年4月17日向本院起诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2009年12月3日公开开庭进行了审理。原告陈林寿的委托代理人沈华佐到庭参加诉讼。被告冯宝根经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈林寿起诉称：【被告向原告借款：被告冯宝根陆续向原告借款50000元，】【被告出具借条：2007年4月21日，被告向原告出具借条一份，】【双方约定借款期限：承诺于2007年4月底归还，】【被告拖欠借款：借款期满后，经原告多次催讨，被告至今未还，】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，要求判令被告：】【被告向原告还款： 偿还借款本金50000元】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
[原告举证]
为证明上述事实，原告陈林寿在举证期限内向本院提供了下列证据：欠条一份，证明被告于2007年4月17日向原告借款50000元并约定还款期限的事实。
[被告辩称]
被告冯宝根未作答辩，亦未提供证据，视为其放弃抗辩权。
[庭审记录]
经庭审质证，本院认为原告提供的证据真实、合法，与本案具有关联性，故对其证据效力均予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及当事人的陈述，本院确认案件事实如下：原告陈林寿与被告冯宝根系同事关系，被告因资金周转困难，陆续向原告借款50000元，2007年4月21日，被告向原告出具借条一份，承诺于2007年4月30日归还，借款期满后，经原告多次催讨，被告至今未还，故原告诉至法院，望判令所请。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈林寿与被告冯宝根之间的民间借贷关系事实清楚，证据确凿，原告要求被告归还借款50000元，于法有据，本院予以支持。被告冯宝根经本院依法传唤，未到庭应诉，视为其放弃抗辩权。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告冯宝根于本判决生效之日起10日内归还原告陈林寿借款人民币50000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，按照银行同期贷款利率加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1050元、公告费650元，合计1700元，由被告冯宝根负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1050元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（户名：浙江省杭州市中级人民法院，账号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
[审判长]
审判长程煜峰
[审判员]
审判员阮颖
[陪审员]
人民陪审员王明珠
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
书记员汪光旺
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:陈林寿与冯宝根民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:809c1768-a23f-442a-9029-d7c792f3752e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭上商初字第546号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--22280--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第1979号
[原告]
原告：李伟。
[原告代理人]
委托代理人：俞荣华。
[原告代理人]
委托代理人：朱保则。
[被告]
被告：张志明。
[被告代理人]
委托代理人：叶通明。
[被告]
被告：廖建荣。
[被告代理人]
委托代理人：雷正轰。
[案件程序]
原告李伟诉被告张志明、廖建荣民间借贷纠纷一案，本院于2009年7月29日立案受理后，依法由审判员陈曦独任审判。被告张志明于2009年8月20日向本院提起管辖权异议申请，本院于同年8月28日裁定驳回其对本案管辖权提起的异议。被告张志明不服该裁定，向杭州市中级人民法院提起上诉，杭州市中级人民法院于2009年9月25日裁定驳回上诉，维持原裁定。本院于同年11月11日公开开庭审理了本案。原告李伟的委托代理人俞荣华，被告张志明的委托代理人叶通明，被告廖建荣及其委托代理人雷正轰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李伟起诉称：【被告向原告借款：2008年7月18日，张志明向李伟借款100万元】【被告出具借条：并出示借条一份，】【双方约定借款期限：约定借期半年，李伟应其要求将上述借款100万元汇入廖建荣银行帐号。】【被告拖欠借款：被告在借款期限届满未按约还款，】【原告起诉要求判令：故诉至本院，要求判令】【被告向原告还款： 张志明、廖建荣归还借款本金100万元】【支付逾期利息：及支付逾期利息114000元（从2009年1月19日暂计至同年7月28日，按每日万分之六计至实际付清日止）。】
[被告辩称]
被告张志明答辩称：1、张志明出具借条属实，但实际出具时间是2008年7月17日，且张志明实际未收到该借款，本案100万元借款是李伟直接借给廖建荣的，本案的还款义务主体应是廖建荣。2、本案事实是这样的：廖建荣因资金周转需要向张志明提出借款100万元，张志明表示其没有能力出借款项，可以牵线让其他人出借。为此，张志明找到李伟，李伟表示因其不认识廖建荣，要求款项借给张志明（故张志明向李伟出具了借条），再由张志明转借给廖建荣，并提出考察廖建荣所在的公司经营情况。经考察后，李伟表示满意并同意本案借款直接借给廖建荣，为此，李伟、张志明于2008年7月18日一起来到廖建荣所在公司，李伟将100万元的银行本票交给了廖建荣，廖建荣当场向李伟出具了借条一份。李伟向张志明表示因其未随身携带张志明出具的借条，嗣后会自行撕掉。由于李伟与张志明关系很好，出于信任，张志明一直以为其出具的借条已被撕掉。综上，要求判决驳回李伟对张志明的诉讼请求。
[被告辩称]
被告廖建荣答辩称：本案借款实际是经张志明介绍，由李伟直接借给廖建荣，李伟要求两位被告共同归还缺乏法律依据，廖建荣会尽力归还本案借款，但李伟主张的利息请求缺乏合同及法律依据。综上，除了归还借款本金100万元外，要求判决驳回李伟对廖建荣的其余诉讼请求。
[原告举证]
原告李伟为证明其主张，提交如下证据：1、借条一份，证明张志明向其借款100万元。
2、特种转帐借方传票一份，证明李伟应张志明要求将借款100万元汇入廖建荣账户。
[被告举证]
被告张志明、廖建荣为证明其主张，提交借条复印件一份，证明李伟将款项直接借给廖建荣。
[庭审记录]
当事人质证及本院认证意见如下：一、被告张志明对原告李伟提交的证据1形式上的真实性无异议，但认为该款项未实际收到，且借条的实际出具时间为2008年7月17日。被告廖建荣认为该借条不是其出具，无法作出判断。本院审查后认为，被告张志明的上述质证异议与证据借条内容相违背，本院不予采信，证据1系原件，本院对该证据予以确认。二、被告张志明认为原告李伟提交的证据2与其无关，也不能证明待证事实。被告廖建荣对原告李伟提交的证据2无异议。本院审查后认为，证据2系李伟将款项汇给廖建荣的凭证，被告廖建荣对此无异议，由于被告张志明答辩时也陈述其出具的借条100万元借款是廖建荣所用，故本院对证据2的证明目的予以确认。三、原告李伟认为被告张志明、廖建荣提交的证据是廖建荣嗣后书写，该借条并未交给李伟过，并要求对廖建荣当时留存的最初的借条复印件进行形成时间的鉴定。本院审查后认为，因廖建荣对该借条内容完全可以嗣后单方自行书写，且其又未能提供最初留存的借条复印件作为检材进行鉴定，结合被告张志明就该100万元借款出具的借条原件尚在原告李伟处，故本院对廖建荣借条的证明目的不予确认。
[法院查明事实]
根据上述确认的证据及当事人的陈述，本院认定事实如下：廖建荣因资金周转所需向张志明提出要求借款100万元，为此张志明找到李伟，要求李伟借款，李伟提出因其不认识廖建荣，要求张志明作为借款人。2008年7月18日，李伟以银行本票的形式往廖建荣的帐号内汇入100万元。当日，张志明向李伟出具借条一份，载明“兹向李伟借100万元整，暂借半年，如提前需用提前10天通知”。借款期限届满，因张志明、廖建荣均未还款，故李伟诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为：各方当事人对李伟出借的100万元借款的实际使用人系廖建荣均无异议，分歧在于与李伟形成借款关系的合同相对人是张志明还是廖建荣。张志明及廖建荣均认为借款人为廖建荣，据此提供了廖建荣出具的借条复印件佐证；李伟认为借款人为张志明，据此提供了张志明出具的借条原件为证。本院认为，张志明出具的借条原件仍在李伟处，由于该份借条与廖建荣作为证据提供的借条落款时间是同一天，考虑就同笔借款同时出具二份借款人不同的借条不符常理，而李伟作为证据出具的是张志明的借条原件，在本案审理过程中，张志明陈述：李伟作为出借人，其因不认识廖建荣，要求将款项借给张志明，而张志明也向李伟出具了借条，据此可以认定，李伟与张志明之间借款的意思表示一致；而张志明与廖建荣认为嗣后与李伟达成一致意见将借款人变更为廖建荣的抗辩意见，无相应的证据可以佐证，故根据上述情况分析可以认定本案的借款人系张志明，张志明、廖建荣提交的反驳证据借条并不能否定李伟提供的借条的证明力，不足以反证本案的借款人已变更为廖建荣。综上分析，李伟出借的100万元款项的借款人为张志明，根据合同相对性原则，张志明应承担本案的还款责任，故李伟要求张志明归还借款本金100万元的诉讼请求，合法有据，本院予以支持。
虽上述款项的实际使用人为廖建荣，廖建荣本人也表示其愿意承担本案的还款责任，但因廖建荣愿意承担责任的原因陈述为李伟是出借人，其是本案直接借款人，该法律基础原因与本案查明的事实不符，故李伟要求廖建荣承担还款责任的诉讼请求，本院不予支持。至于张志明借款之后同意李伟将款项直接汇入廖建荣帐号，系张志明与廖建荣之间的债权债务关系，属于另外法律关系，可以另行处理。
根据《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条规定“公民之间的定期无息借贷，出借人要求借款人偿付逾期利息，或者不定期无息贷款经催告不还，出借人要求偿付催告后利息的，可参照银行同类贷款的利率计息”，故李伟要求从借款期限届满的次日起算逾期利息，具有事实与法律依据，本院予以支持，但其要求按每日万分之六的利率计算缺乏理由，本院仅支持以银行同类贷款年利率5.31％计息，从2009年1月19日暂计至同年7月28日为28173元。综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、张志明归还李伟借款本金1000000元、支付逾期利息28173元（暂计至2009年7月28日，此后至判决确定的给付日止的逾期利息按年利率5.31％另计），于本判决生效之日起十日内付清。
二、驳回李伟其余诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费14826元，减半收取7413元，财产保全申请费5000元，合计12413元，由李伟负担956元，张志明负担11457元。张志明负担部分于本判决书生效之日起十日内交付本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（开户银行：工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，账号：12×××68）。
[审判员]
审判员陈曦
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
书记员汤剑青
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:李伟与张志明、廖建荣民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:49566949-1095-4094-8c24-d9c1db926681
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第1979号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--22281--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2009）绍商初字第2138号
[原告]
原告：孔庆炎。
[原告代理人]
委托代理人：王卫兴。
[原告代理人]
委托代理人：张光明。
[被告]
被告：李鑫梁。
[案件程序]
原告孔庆炎为与被告李鑫梁民间借贷纠纷一案，本院于2009年11月6日立案受理，依法由审判员陈伟独任审判于2009年12月3日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告孔庆炎的委托代理人张光明到庭参加诉讼，被告李鑫梁经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告孔庆炎诉称，【被告向原告借款：被告因经营所需，于2007年9月30日向原告借款3万元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定借期两个月，于2007年11月30日前归还。】【被告拖欠借款：届期被告分文未还，】【原告起诉要求判令：故要求被告】【被告向原告还款：归还上述借款，】【支付利息：并按同期银行贷款利率赔偿原告自2007年11月30日起至判决生效日止的利息损失。】
[被告辩称]
被告李鑫梁未作答辩。
[原告举证]
原告为证明其请求主张，向本院提交2007年9月30日被告出具给原告的借条一份，证明被告向原告借款3万元，承诺于2007年11月30日前归还。
[被告辩称]
被告李鑫梁未到庭应诉，视为其自愿放弃对原告提供的证据进行质证和抗辩的权利。
[法院审理意见]
本院认为，原告提供的证据来源合法，内容客观真实，与案件事实相关联，对本案有证明力。
根据上述认定的证据及当事人的陈述，本院认定的事实与原告诉称事实一致。
本院认为，债务应当清偿。被告李鑫梁向原告孔庆炎借款人民币3万元的事实清楚，证据确凿。被告未按约定时间归还借款，显属违约，应承担相应的违约责任。故原告要求被告归还借款并赔偿利息损失的理由正当，本院应予支持。被告李鑫梁未到庭应诉，应承担相应的诉讼后果。依据《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李鑫梁应归还原告孔庆炎借款人民币3万元，并赔偿自2007年12月1日起至本判决确定的履行日止按银行同类贷款利率计算的利息损失。限在本判决生效之日起十日内付清。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元，减半收取225元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费550元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员陈伟
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
书记员易青
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:孔庆炎与李鑫梁民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f60d464d-ec34-407d-861d-f3e11773bad2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍商初字第2138号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--22282--】
[地区]
浙江省临海市人民法院
[无效数据]
（2009）台临商初字第2332号
[原告]
原告：应××。
[被告]
被告：陈××。
[案件程序]
原告应××为与被告陈××民间借贷纠纷一案，于2009年8月24日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年12月2日公开开庭进行了审理。原告应××到庭参加诉讼，被告陈××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。
本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告应××诉称：【被告向原告借款：2009年1月18日，被告陈××向原告借款6万元，】【被告出具借条：立有借条，】【双方约定借款期限：约定借期2个月；】【被告向原告借款：同年2月14日向原告借款4万元，】【双方约定借款期限：约定借期3个月；】【被告向原告借款：同年2月23日向原告借款5万元，】【双方约定借款期限：约定借期10天，共计15万元。】【被告拖欠借款：到期后经原告多次催讨无果，】【原告起诉要求判令：特诉至法院，请求判令】【被告向原告还款： 被告归还原告借款15万元；】【被告承担诉讼费：诉讼费由被告负担。】
[被告辩称]
被告陈××未作答辩和举证。
[庭审记录]
原告应××为支持其诉讼主张，在庭审中出示并陈述了下列证据材料：借条3份：用以证明被告借款15万元的事实。
本院已向被告陈××送达起诉状副本、证据副本、开庭传票、举证通知书等，被告陈××既不到庭参加诉讼，又没有向法庭说明正当理由，视为其放弃了举证、质证和抗辩的权利。原告提供的证据合法有效，本院对原告提供的证据予以确认，据此，本院认定的事实与原告所述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告应××与被告陈××之间的借款合同，其意思表示真实，不违反国家法律行政法规的强制性规定，应确认有效。被告陈××借款后未按约归还借款，显属违约。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条关于“借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还”的规定，被告陈××应当承担偿还借款的民事责任。原告诉讼请求合法有理，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈××在判决生效后十日内返还原告应××借款15万元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3300元，公告费200元，合计3500元，由被告陈××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费3300元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，账号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
如判决书生效后，义务人不自觉履行义务，权利人可在法律文书规定履行期间的最后一日起二年内向本院申请执行。
[审判长]
审判长虞彦明
[审判员]
审判员杜胜
[审判员]
审判员卢爱彬
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
代书记员邱圣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:应××与陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:0e902546-71df-427e-8588-ecf5d34e961c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台临商初字第2332号
[法院名称]
法院名称:临海市人民法院

【--22283--】
[地区]
浙江省杭州市江干区人民法院
[无效数据]
（2009）杭江商初字第1441号
[原告]
原告洪×。
[被告]
被告江××。
[案件程序]
原告洪×诉被告江××民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月28日立案受理后，依法由代理审判员胡金刚适用简易程序独任审判，于2009年11月13日公开开庭进行了审理。原告洪×到庭参加诉讼，被告江××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告洪×起诉称：【被告向原告借款：被告于2009年3、4月期间共向原告借款3万元，】【双方约定借款期限：被告承诺于当年5月份一次性还清，但到期后被告一拖再拖，】【被告出具欠条：后于当年8月28日向原告出具欠条，承诺于当年9月23日归还。】【被告拖欠借款：但到期后被告仍未归还借款。】【原告起诉要求判令：现原告为维护自身合法权益，诉至法院，请求：】【被告向原告还款： 1.判令被告归还原告借款30000元；】【被告承担诉讼费：2.本案诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告江××未作答辩。
[原告举证]
原告洪×提供的证据材料为欠条1份，用以证明被告向原告借款30000元的事实。
[被告举证]
被告江××未提供证据材料。
[庭审记录]
因被告江××未到庭，放弃了质证及提出抗辩的权利，且原告所提供的证据真实、合法，能够证明本案的相关事实，本院经审查予以确认。根据原告的陈述以及本院所认定的证据，本案可确认的事实为：2009年8月28日，被告向原告出具欠条一份，确认欠原告30000元，借期到2009年9月23日，期到归还。到期后被告未归还借款，为此原告提起诉讼。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当按照约定的期限返还借款。本案中，被告江××向原告洪×借款的事实清楚，两者之间的借贷关系合法、有效，被告江××应于约定的借款期限届满时返还借款，故原告的诉讼请求应予支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第二百零六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
江××返还洪×借款30000元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元，减半收取275元，由江××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费550元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（浙江省杭州市中级人民法院开户行为工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68）。
[审判员]
代理审判员胡金刚
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
代书记员张欢欢
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:洪×与江××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5051de8d-a914-48ee-b6c5-273983a13093
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭江商初字第1441号
[法院名称]
法院名称:杭州市江干区人民法院

【--22284--】
[地区]
浙江省永康市人民法院
[无效数据]
（2009）金永商初字第2459号
[原告]
原告：徐燕飞，女，1966年5月8日出生，汉族，住浙江省永康市西城街道虹霓巷66号2室。公民身份号码33072219660508042X委托代理人：陈志雄，浙江三星律师事务所律师。
[被告]
被告：王新俅，男，1972年2月12日出生，汉族，住浙江省永康市东城街道金城路576号。公民身份号码3307221972021被告：王挺，永康市东城街道溪心路100弄1幢8号。公民身份号码330722197002151414原告徐燕飞与被告王新俅、王挺民间借贷纠纷一案，本院于2009年8月13日立案受理，依法组成合议庭，于2009年12月3日公开开庭进行了审理。原告徐燕飞的委托代理人陈志雄到庭参加诉讼，被告王新俅、王挺经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。

[错误]

【--22285--】
[地区]
浙江省舟山市普陀区人民法院

【--22286--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第3380号
[原告]
原告周道裕，农民，环县玉城街道西山村西山一路65号。（身份证号：33262719700202005x）被告殷兴勇，玉城街道西山村鸿民西路83号。（身份证：××15）原告周道裕与被告殷兴勇民间借贷纠纷一案，本院于2009年11月17日立案受理，依法由审判员叶开飞适用简易程序，于2009年12月3日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告周道裕到庭参加诉讼，被告殷兴勇经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周道裕诉称，与被告系朋友，【被告向原告借款：被告因家庭所需于2008年9月23日、2008年12月16日，共向原告借款人民币60000元，】【双方约定借款利息：并书面约定月利率按2%计算，】【被告出具借条：有被告出具借条两份为凭。】【被告拖欠借款：尔后，被告至今分文未还，】【原告起诉要求判令：故诉请判令被告】【被告向原告还款： 立即支付借款本金人民币60000元，】【支付利息：并继续按月利率2%计算支付利息至实际还款之日止。】
[被告]
被告殷兴勇未作答辩，也未在举证期限内向本院提供相关证据。

[错误]

【--22288--】
[地区]
浙江省武义县人民法院

【--22289--】
[地区]
浙江省奉化市人民法院

【--22290--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院
[无效数据]
（2009）绍嵊商初字第1391号
[原告]
原告：薛××。
[原告代理人]
委托代理人：竺××。
[原告代理人]
委托代理人：许××。
[被告]
被告：吴××。
[被告]
被告：牟××。
[案件程序]
原告薛××为与被告吴××、牟××民间借贷纠纷一案，于2009年7月10日向本院起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭，并于2009年11月30日公开开庭进行了审理。原告薛××的委托代理人竺××、许××到庭参加诉讼、被告吴××、牟××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告薛××起诉称，【被告向原告借款：2008年1月25日，被告吴××向原告借款人民币20，000元，】【双方约定借款期限：约定于2008年2月30日归还。】【被告拖欠借款：经原告多次催讨，被告吴××均未归还。】【两被告是夫妻关系：被告牟××与被告吴××系夫妻关系，应承担共同还款责任。】【原告起诉要求判令：为此，原告提起诉讼，请求判令】【被告向原告还款： 二被告向原告共同归还借款人民币20，000元，】【支付利息：并支付自2008年3月1日起至归还之日止按中国人民银行同期贷款基准利率计算的利息。】
[被告辩称]
被告吴××未作答辩。
[庭审记录]
被告牟××在答辩期内向本院提交了书面答辩状，其意思大致为：其与被告吴××因夫妻感情不和长期分居，对借款的真实性存在异议，希望法院公正判决。
[原告举证]
为证明自己主张的事实，原告向本院提供了下列证据：1、借条一份，以证明2008年1月25日，被告吴××向原告借款人民币20，000元，约定于2008年2月30日归还，由被告吴××出具借条一份的事实。
2、结婚登记审查处理表复印件一份，以证明两被告于2005年1月31日登记结婚，系夫妻关系的事实。
[庭审记录]
被告吴××、牟××因缺席未对上述证据提出质证意见。本院认证认为，原告提供的证据1（借条），符合证据的真实性、关联性、合法性原则，可作为认定案件事实的依据，能证实被告吴××向原告借款20，000元，约定于2008年2月30归还的事实。原告提供的证据2（审查处理结果表）虽系复印件，但结合被告牟××的答辩，本院对两被告于2005年1月31日登记结婚，本案所涉债务形成于两被告婚姻关系存续期间的事实可予确认，但该证据与原告主张的该债务系两被告的夫妻共同债务尚缺乏一定的关联性。
[法院查明事实]
经审理本院查明，被告吴××于2008年1月25日向原告薛××借款人民币20，000元，并出具借条一份，约定于2008年2月30日归还。上述借款被告吴××至今未予归还。另查明被告吴××与牟××于2005年1月31日登记结婚，该债务形成于两被告婚姻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，合法的民间借贷关系受法律保护。原告薛××与被告吴××间的借贷行为系双方当事人真实意思的表示，其内容未违反我国法律法规的禁止性规定，应当认定合法有效。被告吴××向原告借款后理应按约及时归还借款，现被告吴××未按约归还，已构成违约。被告吴××理应承担由此引起的法律责任。原告要求被告吴××立即归还借款本金20，000元并支付自逾期之日（2008年3月1日）起至判决确定之日止按中国人民银行同期贷款基准利率计算的利息的诉讼请求，符合法律规定，本院应予支持。本案所涉借款为吴××个人名义所借，虽形成于两被告婚姻关系存续期间，但因原告未能提供该借款用于家庭共同生活、经营所需的依据，根据浙江省高级人民法院《关于审理民间借贷纠纷案件若干问题的指导意见》第十九条的精神，不宜按夫妻共同债务处理。故本院对原告要求被告牟××承担共同还款责任的诉讼请求不予支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、吴××归还薛××借款人民币20，000元，并支付自2008年3月1日起至本判决确定支付日止按中国人民银行同期同类贷款基准利率计算的利息。款限本判决生效后十日内付清；二、驳回薛××的其余诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费338元，由被告吴××负担（款原告已垫付，限被告吴××于判决生效后十日内迳付原告）。如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预交上诉案件受理费338元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还）。款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。
逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判长]
审判长商红军
[审判员]
审判员朱国永
[审判员]
审判员张兴宝
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
书记员方群英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:薛××与吴××、牟××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3a8c7055-3d32-4151-9284-a3bf2dc1971b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍嵊商初字第1391号
[法院名称]
法院名称:嵊州市人民法院

【--22291--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--22292--】
[地区]
浙江省武义县人民法院

【--22293--】
[地区]
浙江省台州市椒江区人民法院

【--22294--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第3188号
[原告]
原告：庄××。
[原告代理人]
委托代理人：房××。
[被告]
被告：王××。
[被告]
被告：茅××。
[案件程序]
原告庄××为与被告王××、茅××民间借贷纠纷一案，于2009年8月12日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭于2009年12月3公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告的特别授权代理人房××到庭参加诉讼，被告王××、茅××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告庄××起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻。】【被告向原告借款：被告王××因做生意资金周转困难，于2008年2月26日向原告借款50000元，】【被告出具借条：并于当日出具给原告借条一份；】【被告向原告借款：后又于2008年7月12日再次向原告借款20000元，】【被告出具借条：出具借条一份。】【被告拖欠借款：上述共计借款70000元，经原告多次催讨，被告分文未还。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：该借款以被告王××名义所借，发生在两被告婚姻关系存续期间，故属于两被告的夫妻共同债务，应由两被告共同偿还。】【原告起诉要求判令：请求判令】【被告向原告还款： 两被告即时归还原告借款人民币70000元。】
[原告举证]
原告为证明其诉称的事实成立，向本院提供了如下证据：一、提供借条二份，证明被告王××于2008年2月26日向原告借款50000元，又于2008年7月12日向原告借款20000元的事实。
二、提供慈溪市档案馆存档的两被告婚姻登记资料四页，以证明两被告于1992年9月30日登记结婚、系夫妻关系的事实。
[被告辩称]
被告王××、茅××未作答辩，也未在本院指定的举证期限内提供证据。
[庭审记录]
经审理，原告提交的证据符合证据的真实性、合法性与关联性，本院确认该证据的证明力。
[法院查明事实]
本院认定的事实与原告的诉称一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系成立且合法有效，该借款虽以被告王××名义所借，但因该债务发生在两被告婚姻关系存续期间，两被告未提供该债务系被告王××个人债务的证据，故应属两被告夫妻共同债务，两被告依法应履行还款义务。原告的诉讼请求合理合法，应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王××、茅××于本判决生效之日起十日内归还原告庄××借款人民币70000元。
如被告未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1550元，由两被告负担，于本判决生效之日起七日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。（上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。）审判长邵列云审判员岑国明审判员叶黎婷
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
代书记员蒋维纳
[无效数据]
附判决适用条文：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条被告经传
[无效数据]
票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭
[无效数据]
的，可以缺席判决。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》第二百零六条借款人应当按
[无效数据]
照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确
[无效数据]
，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时
[无效数据]
返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》第二百一十条自然人之间的
[无效数据]
借款合同，自贷款人提供借款时生效。
[无效数据]
最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干
[无效数据]
问题的解释（二）第二十四条债权人就婚姻关系存续期间夫妻
[无效数据]
一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处
[无效数据]
理。但夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务
[无效数据]
，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外。
[无效数据]
附申请执行条文：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条申请执
[无效数据]
行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关
[无效数据]
诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日
[无效数据]
起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的
[无效数据]
最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生
[无效数据]
效之日起计算。
[无效数据]
最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第18条人民法院受理执行案件应当符合下列条件：
[无效数据]
（1）申请或移送执行法律文书已经生效；（2）申请执行人是
[无效数据]
生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；（3）
[无效数据]
申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法律文
[无效数据]
书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务人在
[无效数据]
生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申请执
[无效数据]
行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应当在
[无效数据]
七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁定
[无效数据]
不予受理。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:庄××与王××、茅××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b00d1cbb-b836-4652-9a6b-75134842f6db
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第3188号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--22295--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--22296--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院

【--22297--】
[地区]
浙江省奉化市人民法院
[无效数据]
（2009）甬奉商初字第1106号
[原告]
原告：许××。
[原告代理人]
委托代理人：胡××。
[被告]
被告：方××。
[案件程序]
原告许××为与被告方××民间借贷纠纷一案，于2009年7月16日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭于2009年12月3日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告许××及其委托代理人胡××到庭参加诉讼，被告方××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告许××起诉称：【被告向原告借款：2008年6月5日，方××以做生意为名向许××借款20万元，】【双方约定借款期限：当时口头约定借期三个月，】【被告拖欠借款：但至今未还。】【原告起诉要求判令：请求法院判令】【被告向原告还款： 方××归还借款20万元。】
[被告辩称]
被告方××未作答辩。
[原告举证]
原告许××在举证期限内提供了2008年6月5日方××出具给其的借条一份，用以证明起诉所主张的事实。被告方××无正当理由拒不到庭，视为放弃到庭质证的权利。
[庭审记录]
本院对证据的认证：许××提供的证据，能够证明许××起诉所主张的事实，本院予以确认，并作为认定本案相关事实的依据。
[法院查明事实]
本院认定的事实与许××起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：涉案借条确立了许××与方××之间的民间借贷关系，双方对借款期限没有约定，方××负有随时向许××返还借款的义务。对许××的诉讼请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
方××于判决生效后十日内返还许××借款本金20万元。
如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4300元，由方××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院（上诉人收到本院送达的上诉案件受理费交纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，账号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理）。
[审判长]
审判长夏明善
[审判员]
审判员叶志伟
[审判员]
代理审判员吴项南
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
书记员陈盛儿
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:许××与方××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:60966999-7173-4ac6-be1a-a79d7ed3ecbc
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬奉商初字第1106号
[法院名称]
法院名称:奉化市人民法院

【--22298--】
[地区]
浙江省建德市人民法院

【--22299--】
[地区]
浙江省上虞市人民法院
[无效数据]
（2009）绍虞商初字第2119号
[原告]
原告谢××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）厉××。
[被告]
被告上虞市汤××针××花厂，5，住所地上虞市××工××区。
[被告负责人]
负责人周××。
[被告]
被告孙××。
[被告]
被告周××。
[被告]
被告上虞市××司，组织机构代码××6，住所地上虞市××街××号。
[案件程序]
原告谢××为与被告上虞市汤××针××花厂、孙××、周××、上虞市××司民间借贷纠纷一案，于2009年6月1日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年10月13日公开开庭进行了审理。原告谢××、原告委托代理人厉××，被告周××，上虞市汤××针××花厂到庭参加诉讼，被告孙××、上虞市××司经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告谢××诉称，【被告向原告借款： 被告孙××、被告上虞市汤××针××花厂因业务需要，分别于2008年8月30日、2008年9月20日、2009年1月10日向原告借款计500000元、150000元和72000元，合计722000元。】现查明被告上虞市汤××针××花厂系被告周××设立的个人独资企业，【两被告是夫妻关系：被告孙××、周××系夫妻关系。】【被告拖欠借款：其中2008年9月20日的借款150000元（上虞市××司是共同借款人）和2009年1月10日的借款72000元已过约定还款期未还，四被告有隐匿财产、逃避债务危及原告债权的可能，故对未到期债权原告有提前催收的权利，】【原告起诉要求判令：故请求：】【被告向原告还款： 1、判令被告上虞市汤××针××花厂、孙××、周××共同归还借款计人民币722000元】【支付利息：及相应按人民银行同期贷款利率5.58％暂计至2009年5月31日的利息5398.65元；】【被告承担连带责任：2、被告上虞市××司对上述借款中的150000元本息承担共同清偿责任；】【被告承担诉讼费：3、本案诉讼诉讼费由四被告负担。】
[原告举证]
原告为证明其主张事实，在规定期限内向本院提交证据如下：1、借条三张。借条一主要证明2008年8月30日被告孙××、上虞市汤××针××花厂共同向原告借款人民币500000元整，并约定于2009年8月30日一次性还清的事实；借条二主要证明2008年9月20日被告孙××、上虞市汤××针××花厂、上虞市××司共同向原告借款人民币150000元整，并约定于2008年11月20日一次性还清的事实；借条三主要证明2009年1月10日被告孙××、上虞市汤××针××花厂共同向原告借款人民币72000元整，并约定于2009年2月底还清的事实。
2、婚姻档案摘录一份，主要证明被告孙××、周××于1991年10月30日登记结婚，系合法夫妻的事实。
[被告辩称]
被告孙××、上虞市××司未提交书面答辩状，也未到庭陈述答辩意见。上述证据，因被告孙××、上虞市××司经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，应视为对其质证权利的放弃。
[庭审记录]
被告上虞市汤××针××花厂及被告周××在庭审中口头辩称，被告孙××向原告借钱，这个事情她并不知道，原告谢××和被告孙××都没有跟她说过。这个借条上所盖的上虞市汤××针××花厂的公某也不是她敲上去的，是孙××敲的。并且第一笔500000元的借款到期后，被告孙××没有还钱给原告，原告不应该再将第二笔、第三笔钱借给孙××。去年年底的时候，由她经手将16000元还给谢××了，是孙××说他向谢××借了钱，这个16000元是付给他利息的。现在她已与孙××在便民中心离婚了，所以对这笔钱她只愿意承担一半债务，但要给她十年时间。
[被告辩称]
被告周××为证明其辩称，在当庭向本院提交证据材料如下：3，离婚证一份（复印件），主要证明被告周××与被告孙××于2009年5月21日离婚的事实。
4、离婚协议书一份（复印件），主要证明离婚后的债务由男方即被告孙××承担之事实。
5、浙江科兴铜业有限公司营业执照、组织机构代码证、资信登记证书、税务登记证开户许可证、证明、资产负债表、利某某各一份（复印件），主要证明被告孙××将上虞市汤浦针织服装厂的公某给过原告，借条上的印章都是原告自己敲上去的事实。
[庭审记录]
上述证据，经原告谢××，被告周××、被告上虞市汤××针××花厂质证，本院认证如下：证据1，被告周××、被告上虞市汤××针××花厂质证称，对借条一、借条二的真实性均没有异议，借条三上面上虞市汤××针××花厂的盖章是真实的但该借条上的字和签名都不是被告孙××写的。本院认为，借条一、借条二符合证据的合法性、真实性以及关联性要求，且被告质证无异议，予以认定。对借条三，因被告未提供相关证据予以反驳，本院结合证据本身，对该证据的三要性，予以认定。
[原告举证]
证据2，被告周××质证无异议，本院予以认定。
证据3-4，原告谢××质证称，对两份证据的真实性没有异议，但认为从证据4“女方一次性补偿男方100万元”的内容中可以看出被告孙××、周××有串通逃避债务的嫌疑。本院认为，该两份证据具有真实性、合法性和关联性，予以认定。
证据5，原告谢××称，该组证据与本案无关，不予质证。本院认为，该组证据与本案关联性不强，不予认定。
[法院查明事实]
综上，结合原、被告双方之陈述，本院认定本案事实如下：被告上虞市汤××针××花厂系被告周××设立的个人独资企业，被告孙××、周××原系夫妻关系，2009年5月21日登记离婚。被告孙××、上虞市汤××针××花厂于2008年8月30日、2009年1月10日分两次共同向原告借款人民币500000元和人民币72000元，并约定上述两笔借款分别于2009年8月30日及2009年2月底还清。2008年9月20日，被告孙××、上虞市汤××针××花厂、上虞市××司共同向原告借款人民币150000元整，并约定到2008年11月20日一次性还清。现款项为72000元、150000元的两笔借款原告起诉时还款期限均已届，但被告未还款。此外，被告孙××、周××双方在2009年5月21日离婚协议中约定夫妻共同财产归女方（即被告周××）所有，夫妻关系存续期限的共同债权债务除在绍兴商业银行的抵押贷款由女方承担外，其他所有债权债务由男方享有和承担，另外女方一次性补偿男方人民币壹佰万元整。
[法院审理意见]
本院认为，原告提交的三份借条，可分别证实以下事实：被告孙××、上虞市汤××针××花厂共同向原告借款人民币500000元、72000元；被告孙××、上虞市汤××针××花厂、上虞市××司共同向原告借款人民币150000元的事实。上述借贷关系真实合法，应受法律保护。被告孙××、上虞市汤××针××花厂、上虞市××司作为共同借款人应按借条约定期限承担返还借款的义务。现款项为72000元、150000元的两笔借款原告起诉时还款期限已届满，但被告孙××、上虞市汤××针××花厂分文未予归还，款项为150000元的该笔借款，被告上虞市××司作为共同借款人亦分文未还。现原告要求被告孙××、上虞市汤××针××花厂归还借款人民币72000元、150000元，共计222000元之诉讼请求，理据充分，本院予以支持；要求被告上虞市××司共同归还借款150000元之诉讼请求，理据充分，本院予以支持。由于款项为500000元的借款，截止原告起诉日止，借条中约定的还款期限尚未届满，故原告要求被告孙××、周××、上虞市汤××针××花厂归还该笔借款的诉讼请求，本院不予支持。此外，对于原告要求被告周××共同归还借款人民币72000元、150000元之诉讼请求之诉讼请求，本院认为，该两笔借款均系被告孙××个人出具，且原告未能举证证明被告孙××借款是为其与周××共同生活需要或负债所得的财产用于家庭共同生活、经营所需，故原告要求被告周××共同归还该两笔借款的诉讼请求，本院不予支持。被告孙××、上虞市××司经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告孙××、上虞市汤××针××花厂应归还原告谢××借款人民币222000元整，限两被告在本判决生效之日起十日内付清。
二、被告上虞市××司应对本判决第一项确定款项中的150000元承担共同清偿责任。
三、驳回原告谢××的其他诉讼请求。
本案受理费11074元，财保费5000元，合计16074元。由被告孙××、上虞市汤××针××花厂、上虞市××司负担6230元，由原告谢××负担9844元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在接到判决书之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起七日内，预缴上诉案件受理费11074元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，开户行：绍兴市商业银行业务部，帐号：09×××27，逾期不交以自动撤回上诉处理）。
[审判长]
审判长蔡军民
[审判员]
审判员龚苗忠
[审判员]
代理审判员李森
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
书记员王圆圆
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:谢××、谢××为与被告上虞市汤××针××花厂、孙××与上虞市汤××针××花厂、孙××等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f83a1a7a-3edf-459b-bbb3-b82195e32de4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍虞商初字第2119号
[法院名称]
法院名称:绍兴市上虞区人民法院

【--22300--】
[地区]
浙江省三门县人民法院

【--22301--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院

【--22302--】
[地区]
浙江省嘉兴市南湖区人民法院
[无效数据]
（2009）嘉南商初字第1715号
[原告]
原告：陆锦标，省嘉兴市南湖区三秀弄8号105室。
[原告代理人]
委托代理人：王建明，浙江金九鼎律师事务所律师。
[被告]
被告：胡正根，男，1962年4月29日出生，汉族，住嘉兴市南湖区余新镇五星路42号202室。
[被告]
被告：嘉兴市正茂服饰有限公司。住所地：嘉兴市南湖区余新镇（原粮站内）。
[被告法定代表人]
法定代表人：胡正根。
[被告]
被告：沈秀英，湖区余新镇五星路42号202室。

[错误]

【--22303--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金某某初字第5833号
[原告]
原告朱甲。
[原告代理人]
委托代理人吴甲。
[被告]
被告朱乙。
[案件程序]
原告朱甲与被告朱乙民间借贷纠纷一案，本院于2009年9月4日受理后，依法由代理审判员王艳独任审判，于2009年11月25日公开开庭进行了审理。原告朱甲的委托代理人吴甲到庭参加了诉讼；被告朱乙经本院传票传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱甲诉称，原被告系姐妹关系。【被告向原告借款：2008年7月25日，被告因经商需要资金周转，向原告借款60万元，】【被告出具借条：并向原告出具借条一份。】【被告向原告借款：2009年3月25日，被告向原告提出再向原告借款20万元，原告顾及姐妹关系再次借给被告20万元。】【被告拖欠借款：以上两笔借款共计80万元经原告催讨至今未还，】【原告起诉要求判令：故请求法院判令】【被告向原告还款： 被告借款80万元】【支付利息：并从起诉之日起至实际履行之日止按银行同期同类贷款利率计算利息。】
[被告辩称]
被告朱乙未作答辩。
[原告举证]
原告为证明其主张的事实，向本院提供借条两份，证明被告分别于2008年7月25日和2009年3月25日向原告借款共计80万元的事实。原告在本院指定的期间内提供吴乙与原告朱甲的结婚证复印件、吴乙100万元的取款证明、工商银行汇入被告帐户20万元的个人业务凭证复印件各一份，证明原告向被告交付借款80万元的事实。
[法院查明事实]
经审理查明，原告朱甲与被告朱乙系同胞姐妹关系。本院工作人员在送达起诉状副本、传票等法律文书时，由另案原告陈某某陪同至被告住址，并由被告母亲朱春碧签收（送达回证中注明是朱丙，朱春某某在（2009）金某某初字第5832号案件的庭审中解释为笔误）。
另查明，被告朱乙所有的车牌号为浙G×××××的小型汽车，在（2009）金某某初字第4984号案件中被依法诉讼保全。该案原告孙飞跃曾经以本案系虚假诉讼，损害其债权为由，申请作为第三人参加诉讼，本院未予准许。
[法院审理意见]
本院认为，民事诉讼应当遵循诚实信用原则。从查明的事实来看，原告诉请要求被告还款的请求权无事实基础，本次诉讼可认定为虚假诉讼。其理由如下：（一）原、被告系亲姐妹关系，双方关系密切，家庭成员间的借贷出具借条的行为有悖常理。（二）本案数额巨大（本金共计80万元），原告陈述称其中60万元系现金交付且交付时无他人在场，另20万元系从湖北魏才凤的帐户直接划转到被告帐户，本院认为60万元借款采用现金交付方式有悖常理，对于原告陈述称的20万元由他人帐户转入被告朱乙帐户，原告未能提供证据证明该他人的身份及其与原告的资金关系情况，原告在指定期间内提供的证据均与本案缺乏关联性，也未能提供其他的付款凭证，故本院对该陈述的事实不予认可。（三）被告朱乙在近期反复涉及民间借贷纠纷诉讼，在本院有（2009）金某某初字第4984号、（2009）金某某初字第5831号、（2009）金某某初字第5832号、（2009）金某某初字第5833号、（2009）金某某初字第6455号多个案件中均作为债务人被起诉，自有小轿车浙G×××××已经被诉讼保全，其中与本案同日立案的（2009）金某某初字第5832号案件已由本院认定为虚假诉讼，驳回了该案原告朱春碧的诉讼请求。原被告系姐妹关系，原告和被告本人均未到庭，双方不存在实质性的诉辩对抗，对原告本案诉讼替被告参与执行分配财产的目的性明确。且从法律文书的送达情况来看，原、被告间之间配合默契。综上，原告的起诉没有事实及法律依据，应驳回原告的诉讼请求。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第六条、第七条的规定，判决如下：
[法院判决]
驳回原告朱甲的诉讼请求。
案件受理费5900元，由原告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员王艳
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
代书记员朱凌云
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:朱甲与朱乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a2a8c72e-f24e-43c3-b668-5742d06df378
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金某某初字第5833号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--22304--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院

【--22305--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院

【--22306--】
[地区]
宁波市鄞州区人民法院

【--22307--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第904号
[原告]
原告：陈××。
[原告代理人]
委托代理人：郭××。
[被告]
被告：李××。
[案件程序]
原告陈××与被告李××民间借贷纠纷一案，于2009年5月7日向本院提起诉讼，本院于同日受理。依原告申请，本院于2009年5月8日作出（2009）台温商初字第904号民事裁定书，依法采取了保全措施。本案依法组成合议庭，于2009年8月27日公开开庭进行了审理。原告陈××的特别授权委托代理人郭××到庭参加诉讼，被告李××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××起诉称：【被告向原告借款：2008年12月9日，被告因资金需要向原告借款100万元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定借款期限自2008年12月9日起至2009年3月10日止，】【双方约定借款利息：月利率为2.4%，】【双方约定逾期利息：逾期月利息为5%。】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款： 被告偿还借款100万元】【支付利息：及2008年10月7日至2009年3月10日的利息72000元，】【支付逾期利息：并支付2009年3月11日起按照月息5%的标准计算至法院确定支付之日止的逾期利息。】【原告变更诉讼请求：诉讼过程中，原告变更诉讼请求为：】【被告向原告还款： 要求被告偿还借款100万元】【支付利息：并支付自2008年12月9日起按月利率1.5%计算至判决确定的履行之日止的利息。】
[原告举证]
原告陈××为了证明其主张的事实，提供被告于2008年12月9日出具的借条一份，用以证明被告共向原告借款100万元，约定借款期限自2008年12月9日起至2009年3月10日止，月利率为2.4分，若借款人不按期归还应支付自逾期之日起按月息5%计算的逾期利息。
[被告辩称]
被告李××未作答辩，亦未提供相关证据。
[法院查明事实]
经审理查明，原告当庭出示的上述证据材料来源合法、内容真实。被告李××既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。原告当庭出示的证据材料具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的根据。据此，本院认定的案件事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告李××之间形成的民间借贷关系，系双方自愿，内容合法，依法应认定有效。借贷双方约定还款期限的，被告应当按约定的期限归还借款并支付利息。现原告自愿将利息调整为1.5%，符合法律规定，应予支持。原告变更后的诉讼请求合法有据，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十一条第一款的规定，判决如下：
[法院判决]
被告李××在本判决发生法律效力之日起十日内偿还给原告陈××借款100万元，并支付自2008年12月9日起按月利率1.5%计算至本判决确定的履行之日止的利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费15348元，财产保全费5000元，合计人民币20348元，由被告李××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费15348元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇户名：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长缪雪芳
[审判员]
审判员蔡冬青
[审判员]
审判员蔡焱
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
代书记员陈丹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:陈××与李××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8a9b3f91-9a18-49dc-b58c-c5dec7b57bcf
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温商初字第904号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--22308--】
[地区]
浙江省奉化市人民法院

【--22309--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第3225号
[原告]
原告江忠宝，男，1973年3月28日出生，住浦江县杭坪镇派顶村。
[被告]
被告楼文正，阳街道书画街42号。
[案件程序]
原告江忠宝与被告楼文正民间借贷纠纷一案，本院于2009年11月16日立案受理后，依法由审判员周利民独任审判，于2009年12月3日公开开庭进行了审理。原告到庭参加诉讼，被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：被告楼文正于2009年5月29日向原告借4万元整，用于做生意资金周转。】【被告出具借条：并出具借条一张。】【双方约定借款期限：借款约定到2009年10月30日止。】【双方约定借款利息：利息为月息3分。】【被告拖欠借款：借款到期后，被告没有履行还款义务，经原告多次催讨，被告楼文正至今分文未付。】【原告起诉要求判令：现原告诉至法院，要求判令：】【被告向原告还款： 1、被告楼文正归还本金4万整】【支付利息：及利息6000元整。利息算止2009年10月30日止，以后另行计算。】【被告承担诉讼费：2、由被告承担一切诉讼费用。】
[被告辩称]
被告未作答辩。
[原告举证]
为证明诉称事实，原告向本院提交了如下证据：2009年5月29日由楼文正填写的借条一张。证明被告向原告借款这一事实。
[庭审记录]
上述证据，经审核，本院认为其来源合法，内容客观真实，符合证据”三性”，本院予以认定。
[被告举证]
被告未提交任何证据。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告在诉称中所陈述的事实基本一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间借贷关系合法有效，应受法律保护，被告向原告借款事实清楚，证据充分，理应按约归还，拖欠不还系民事违约行为，应承担相应的民事法律责任。故原告之诉请，合理部分，本院予以支持；但双方约定的利息和滞纳金已经超过中国人民银行同期贷款基准利率的四倍，其超过部分，本院不予支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，既是对法律的不尊重，也是对自身诉讼权利的放弃，由此产生的法律后果，应由其自行承担，本院依法可缺席判决。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
由被告楼文正归还原告江忠宝借款本金人民币40000元及利息（利息从2009年5月29日起按中国人民银行同期贷款基准利率的4倍计算至本判决确定履行之日止）。限本判决生效后十日内付清。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费950元，减半收取为475元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费950元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农业银行金华市分行，汇入帐号：19699901040008737，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判员]
审判员周利民
[无效数据]
二九年十二月三日
[无效数据]
申请执行时效贰年逾期不予执行
[书记员]
代书记员严思思
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:江忠宝与楼文正民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e56131f6-5515-4e88-b578-e5d70ced4aa7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第3225号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--22310--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第5138号
[原告]
原告许桂仙，女，1957年10月15日出生，汉族，教师，住义乌市江东街道朝晖5幢1单元402室。
[被告]
被告朱展红，男，1971年7月13日出生，汉族，经商，住义乌市稠城街道大塘下村5组，现住义乌市江滨西路72号。
[被告]
被告吴瑶娴，经商，乌市稠城街道大塘下村5组，现住义乌市江滨西路72号。
[案件程序]
原告许桂仙为与被告朱展红、吴瑶娴民间借贷纠纷一案，于2009年7月31日向本院提起诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，于2009年12月1日公开开庭进行了审理。原告许桂仙到庭参加了诉讼。被告朱展红、吴瑶娴经本院合法传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告许桂仙诉称，原告与被告朱展红的父亲系邻居关系，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年6月28日，被告朱展红因急需资金向原告借款人民币6万元，】【双方约定借款期限：约定借期一年，】【双方约定借款利息：月息2.5%，】【被告出具借条：由被告朱展红出具给原告借条一份。】【被告拖欠借款：借款到期后，被告不守信用，没有按时归还借款。】【原告起诉要求判令：要求两被告】【被告向原告还款： 归还借款人民币6万元】【支付利息：及利息（从2007年6月28日起按月利率2.5%计算至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告朱展红、吴瑶娴未作答辩。
[法院查明事实]
本院查明的事实与原告的诉称一致，有原告的陈述及原告提供的借条、结婚登记申请书等证据在卷佐证，本院予以认定。另查明，两被告系夫妻关系，于1996年4月19日登记结婚。被告已支付了三个月的利息。
[法院审理意见]
本院认为，被告朱展红向原告借款人民币6万元未还的事实清楚，有被告朱展红出具的借条为凭。被告朱展红理应按约及时归还借款，拖欠不还应按约承担还款付息的民事责任。两被告系夫妻关系，该笔借款在两被告夫妻关系存续期间产生所形成，属两被告夫妻共同债务，被告吴瑶娴也应承担还款的民事责任。原、被告双方约定利息按月息2.5%计算，但不得超过中国人民银行同期贷款基准利率的四倍。庭审中原告自认被告曾支付了三个月利息，因此利息应从2007年9月29日起计算。
两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告朱展红、吴瑶娴于本判决生效后十日内归还原告许桂仙借款人民币6万元及利息（从2007年9月28日起按月利率2.5%计付至本判决确定履行之日止，但利率不得超过中国人民银行同期贷款基准利率的四倍）。
二、驳回原告许桂仙的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2200元，由被告朱展红、吴瑶娴负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长何小甫
[审判员]
审判员徐云飞
[审判员]
审判员金林响
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
书记员郑欢欢
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:许桂仙与朱展红、吴瑶娴民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8b309331-33ae-4ee0-b0f5-f46391c93438
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第5138号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--22311--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第4213号
[原告]
原告：严作飞，男，1973年7月8日出生，汉族，住浙江上虞市百官街道施家堰村6-015号。
[原告代理人]
委托代理人：骆澜，浙江岱昌律师事务所律师。
[原告代理人]
委托代理人：陈洵熙，浙江六和律师事务所义乌分所律师。
[被告]
被告：杨作珑，男，1973年10月21日出生，汉族，住义乌市北苑街道杨街4组。
[被告]
被告：徐晓慧，女，1974年12月23日出生，汉族，住义乌市宾王商贸区三街78号。
[被告代理人]
委托代理人：汪宁，浙江星耀律师事务所律师。
[案件程序]
原告严作飞为与被告杨作珑、徐晓慧民间借贷纠纷一案，于2009年6月18日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由审判员徐海香独任审判，于2009年7月31日公开开庭进行了审理。
因案情复杂，依法转普通程序并组成合议庭，于2009年11月9日公开开庭进行了审理。原告严作飞及其委托代理人骆澜、陈洵熙、被告杨作珑、被告徐晓慧及其委托代理人汪宁到庭参加了诉讼。依原告申请，本院依法查封了被告杨作珑所有的浙GZA997号小汽车、被告杨作珑经营的义乌农贸城副食品市场一楼一街0130A号商位和被告徐晓慧经营的义乌国际商贸城三期（四区）42254号商位。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告严作飞诉称：【两被告是夫妻关系：两被告原系夫妻关系；】原告与两被告系朋友关系；【被告向原告借款：2006年12月14日与2006年12月26日，两被告分二次向原告借款人民币1000000元和500000元，】【双方约定借款利息：口头约定月利率为2.5%，】【被告出具借条：并由第一被告出具借条二份；】【被告拖欠借款：后两被告未还借款，原告曾于2008年8月20日向义乌市人民法院起诉，后撤诉；】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：原告认为该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，应由两被告共同偿还，】【原告起诉要求判令：要求两被告】【被告向原告还款： 归还借款人民币1500000元】【支付利息：并支付利息（从2008年8月20日起按银行贷款利率计付至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告杨作珑辩称：出具过借条事实，但没有收到、使用过原告的借款，真正的债权债务关系发生在原告严作飞和杨卫平之间，由杨卫平按月利率2.5%支付原告利息；实际借款四笔共3000000元，即本案的二笔及2007年6月18日500000元、2007年7月16日1000000元，都是通过银行转帐给杨劲松（杨卫平朋友）、何少琴（杨卫平妻子）、杨卫平、何松军（杨卫平舅子）的；被告徐晓慧对借款毫不知情；2007年11月4日、2008年5月10日原告严作飞分二次向杨卫平收回借款700000元和200000元共计900000元，以借款形式向被告杨作珑打了900000元的借条，因此四笔借款实际只欠2100000元；被告杨作珑会承担还款责任，与被告徐晓慧无关。
[被告辩称]
被告徐晓慧辩称：两被告没有共同举债的合意，是原告与被告杨作珑及杨卫平串通好，隐瞒被告徐晓慧的，该借款也没有用于夫妻共同生活，被告徐晓慧不应承担责任。
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，提供下列证据：1、结婚登记申请书，证明债务发生时两被告系夫妻关系；2、2006年12月14日、26日借条二份，证明两被告共向原告借款1500000元；3、2009年2月28日录音记录，证明两被告承认借款并承诺还款，两被告与杨卫平之间是他们自己内部的事情，与原告无关；4、（2008）义民初字第9862号受理通知书和民事裁定书，证明原告曾起诉又撤诉的事实；5、农行义乌市解放支行的存取款凭条和明细帐，证明本案的500000元借款转入杨劲松帐号，另案的1000000元借款转入何松军帐号。
[庭审记录]
被告杨作珑经质证：对证据1、2无异议；对证据3，认为因前一次起诉原告保全了被告徐晓慧的房子，贷款受影响，两被告是出于无奈；对证据4、5无异议。
被告徐晓慧经质证：对证据1无异议；对证据2的真实性无异议，对被告徐晓慧向原告借款的证明目的有异；证据3录音是真实的，但翻译不完整，被告也整理了一份提交法庭，该录音时间是在前案起诉过程中原告偷录的，原告有备而来，很多地方有意回避，不作正面回答，当时被告徐晓慧是想解决问题，说过还钱的话，不想把官司打下去，因为考虑到被告杨作珑出具了借条，他的责任很大，根据当时的证据，被告认为可能官司对其不利，会对其信誉、孩子有影响，作了妥协，被告徐晓慧知道这个事情是在2008年3月底；对证据4、5无异议。
[被告举证]
被告杨作珑未提供证据。被告徐晓慧为证明其抗辩主张，提供下列证据：1、2009年3月18日、5月11日开庭笔录，原告在前案庭审中陈述都是在原告店里现金交付，现在承认有二笔是转帐，另外两笔记不清了，证明原告在说谎，从而证明被告徐晓慧是不知情的；2、2009年5月26日被告杨作珑与杨卫平妻子何少琴的通话录音、5月29日两被告与杨卫平的通话录音、7月24日被告徐晓慧与杨卫平的录像录音记录，证明两被告没有共同举债的合意，被告徐晓慧不知道借款的事情，借款都是转入杨卫平提供的帐号，没有用于夫妻共同生活，杨卫平已支付原告1050000元左右的利息，被告徐晓慧参与协商解决是因为房子被查封无法贷款，非常无奈；3、2008年8月26日民事起诉状，当时原告称两被告经商缺资向其借款，事实是原告想获取高额利息；4、被告重新整理的2009年2月28日、3月1日录音记录（由原告在前案中提供，3月1日的录音整理资料原告在本案中未提供），证明原告在书面记录时对其不利的东西不记录，对被告有利的东西也没记录，被告多次强调不知情，钱是杨卫平在使用，原告及其妻子没有否认，原告承认从杨卫平处收到过利息；5、原告在农行的7个帐号和义乌农村合作银行的2个帐号（依被告申请，由法院调取），证明目前的证据反映不出另外的借款也是通过汇款，但不能排除原告通过其他帐号汇款。
[庭审记录]
原告经质证：对证据1真实性无异议，对证明目的有异议，认为时间长久记忆模糊，通过查询才知道有二笔是转帐的，在前案中并不是在撒谎，至于借款被告杨作珑如何支付与原、被告之间的权利义务没有关系；对证据2，认为通话人与被告杨作珑有亲戚关系，从证据形式上看是视听资料，实质为证人证言，证人应出庭作证，该组证据不具有证明力；对证据3，真实性无异议，证明目的有异议，民间借贷是商务活动，获利的不仅仅是一方当事人，原告没有将钱借给杨卫平，是借给被告杨作珑的，至于钱如何支付、支付给谁，是被告对借款的处分，对其处分后果应由被告承担；对证据4，被告强调书面整理与录音不一致，但并未指出具体的内容，被告徐晓慧称多次强调不知情原告没有否认与事实不符，原告多次否认，被告有意逃避债务，离婚后要原告重新写借条，杨卫平与原告在借款中没有任何关系，原告也没有收到过杨卫平的钱；对证据5，真实性无异议，认为与本案没有关联性。
[原告举证]
对原、被告提供的证据，本院认证如下：对原告提供的证据1、4、5，两被告无异议，本院予以确认；对证据2、3，真实性本院予以确认，对是否两被告共同举债，在事实认定及说理部分再予阐明。
[庭审记录]
对被告徐晓慧提供的证据1、3、5，真实性予以确认，关联性及证明目的在事实认定及说理部分再予阐明；对证据2，因通话人与原告有亲戚关系，且不符合证据形式，原告有异议，本院对其证明力不予认定；证据4，是对录音的书面整理，被告的整理更为详尽，因原、被告均作了整理，本院将采信整理者对自己不利的整理，对该证据的证明目的将结合原告提供的证据3，在事实认定及说理部分再予阐明。
[法院查明事实]
经审理查明：两被告原系夫妻关系；2006年12月14日与2006年12月26日，被告杨作珑共向原告借款1500000元，并出具借条二份，未书面约定利息和还款期限，其中12月26日的500000元借款由原告转入杨劲松帐号；原告曾于2008年8月26日向义乌市人民法院起诉两被告，于2009年6月2日撤诉；在前案起诉过程中，原、被告有过二次协商，即2009年2月28日、3月1日的二次录音。另查明，原告与被告杨作珑之间还有另外二笔借款，即2007年6月18日500000元和2007年7月16日1000000元，其中7月16日1000000元由原告转入何松军帐号；在最后一笔借款发生后，原告向被告杨作珑出具了一张900000元的借条；原告自认收到过利息，总共不到500000元；两被告于2008年7月25日协议离婚。
上述事实，有原告提供的结婚登记申请书、借条、2月28日的录音整理记录、（2008）义民初字第9862号受理通知书和裁定书、银行存取款凭条、被告徐晓慧提供的（2008）义民初字第9862号案件的起诉状和开庭笔录、原告在农行和农村合作银行的帐号、2月28日和3月1日的录音整理记录及双方当事人的庭审陈述在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为：被告杨作珑向原告严作飞借款1500000元，双方无异议，应予确认；本案的争议焦点是该笔债务是否系两被告共同债务。从原、被告提供的录音资料看，两被告多次提及借款时被告徐晓慧不知情，原告的回答是“你会不知道”、“那我这个钱不是天天跟你们讲的啦”、“我和杨作珑合伙来骗你？……你一开始就知道……你现在什么都当不知道”、“我们两个合起来骗你，听到这个话我都气死了”、“到现在还这种话都讲”、“那个时候你默认了”、“晓慧，你今天这句话是真话”，或不作回答，从原告的回答看，始终没有正面陈述借钱时原告是告诉过被告徐晓慧的，始终没有正面否认被告杨作珑关于“借款不要告诉晓慧”的陈述，结合原告的借款交付方式，可以认定借款时被告徐晓慧是不知情的，两被告没有共同举债的合意；还从原、被告提供的录音资料看，被告徐晓慧参与协商，愿意解决此事，是因为“就是要保商贸区的房子”、“商贸区的房子被保全无法贷款”、“官司原告打得赢”、“保全儿子保全家”；再从原、被告提供的录音资料看，“这个事情我们认进来就是我们俩个人之间的事情了”、“我也逃不掉，你们也很清楚的，这个钱肯定要到我这里拿回去的”、“这个事情是我们内部的事情，跟你们是不相干的，但是，话要跟你们讲清楚”、“要是我去年有钱的话我会不给吗，我没有能力，这种事情你前年就跟我说，我可以不要买东西，我可以给你们还帐呀”，这些是否构成被告徐晓慧的自认或追认，这是一种解决问题的态度，双方一直在协商解决，是在和解基础上的认可，因此并不构成被告徐晓慧对夫妻共同债务的自认或追认，即便被告徐晓慧知道借款是在2008年3月底，双方曾有多次协商，被告徐晓慧愿意还款，但是还款的条件是被告徐晓慧要有能力、有计划、有时间、有优惠，被告承诺还款是看在儿子的份上，从两被告2008年7月25日协议离婚，被告要求原告改借条看，被告徐晓慧的行为也是一种自我保护，反而证明了被告徐晓慧并不是在一种自觉自愿无条件基础上的追认；从原告对借款的交付方式看，原告陈述一笔转入案外人杨劲松帐号，另一笔因时间长记不清了，可以认定原告并没有把借款交付两被告，该大额借款不应认定为用于两被告日常生活所需，原告不能证明该借款用于两被告家庭共同生活或经营所需，在原告无证据证明被告杨作珑的借款行为对被告徐晓慧构成表见代理的情况下，本案债务应认定为被告杨作珑的个人债务。原告诉讼请求的合理部分，本院予以采纳，利息可从原告第一次起诉之日起计算。
综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告杨作珑于本判决生效后五日内归还原告严作飞借款人民币1500000元及利息（从2008年8月26日起按中国人民银行同期同类贷款基准利率计付至生效判决指定的履行期限届满之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、驳回原告的其他诉讼请求。
案件受理费18480元、保全费5000元，合计23480元，由被告杨作珑负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判长]
审判长徐海香
[审判员]
审判员厉茂兴
[审判员]
代理审判员边巴扎西
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
代书记员金建兵
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:严作飞与杨作珑、徐晓慧民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ea143ab8-3929-4d98-9205-bd5d4585f26b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第4213号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--22312--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--22313--】
[地区]
浙江省衢州市柯城区人民法院
[无效数据]
（2009）衢柯商初字第1205号
[原告]
原告：周云芳，女，1961年7月16日出生，居民，住衢州市柯城区双港中路73号5-1-302室。
[被告]
被告：李史伟，衢州市衢江区长驻乡庄底村村民主任，住衢州市衢江区长驻乡庄底村。
[案件程序]
原告周云芳与被告李史伟民间借贷纠纷一案，原告周云芳于2009年10月28日向本院起诉。本院于当日受理后，于2009年12月3日由审判员李欣适用简易程序公开开庭进行了审理，并当庭宣判。原告周云芳到庭参加诉讼，被告李史伟经本院传票合法传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告周云芳起诉称，【被告向原告借款：2008年3月20日，被告李史伟向其借款人民币103680元，】【被告拖欠借款：现时已过二年，被告李史伟至今未归还。】【原告起诉要求判令：故其提起诉讼，要求责令】【被告向原告还款： 被告李史伟归还借款103680元】【支付利息：及利息38000元，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】【原告变更诉讼请求：在诉讼中，原告周云芳变更诉讼请求为要求责令】【被告向原告还款： 被告李史伟归还借款103680元（含借款本金86400元，利息17280元，利息按照年利率2分计算一年），】【支付利息：并归还借款本金86400元的利息（从2008年3月20日始计算至还清借款之日止，利息按年利率2%计算）。】原告周云芳为证明其主张，向本院提供证据，由被告李史伟于2008年3月20日出具的借条一张，证明被告李史伟实际于2007年3月20日向其借款本金86400元，借期一年，利息按年利率2%计算为17280元，共计借款本息103680元的事实。
[被告辩称]
被告李史伟未答辩，也未提供任何证据，也未到庭参加诉讼，本院视为其自动放弃质证的权利。本院经审查认为，原告周云芳提供的上述证据来源合法，内容客观真实，与本案有关联性，本院予以确认，将证据作为认定本案相关事实的依据。
[法院查明事实]
本院经审理，认定以下事实：2007年3月20日，被告李史伟向原告周云芳借款，并出具借条一张，言明：今借到周云芳人民币壹拾万叁仟陆佰捌拾元整，利息含内。借期到2008年3月20日。之后，原告周云芳多次要求被告李史伟归还借款及其利息，被告李史伟均未归还。故原告周云芳起诉至本院，提出诉讼请求如前。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护，债务应当清偿。被告尚欠原告借款及其利息，事实清楚，证据确凿，故对原告要求被告归还借款及其利息的诉讼请求予以支持。鉴于被告经本院传票合法传唤，无正当理由拒不到庭，本院可依法缺席开庭。据此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告李史伟于本判决生效之日起十日内归还原告周云芳借款本息103680元及其借款本金86400元的利息（从2008年3月20日始计算至还清借款之日止，利息按年利率2%计算）。
案件受理费3140元，减半收取1570元，由被告李史伟负担，于本判决生效之日起十日内缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判员]
审判员李欣
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
书记员项勋
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:周云芳与李史伟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:81288640-acf2-4b34-bffa-867e9c23c55d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢柯商初字第1205号
[法院名称]
法院名称:衢州市柯城区人民法院

【--22314--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第2241号
[原告]
原告：田×。
[被告]
被告：田××。
[案件程序]
原告田×与被告田××为民间借贷纠纷一案，于2009年11月3日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理后，依法由审判员鲍明成独任审判。于2009年12月3日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。被告田××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告田×诉称：【被告向原告借款：被告因资金周转困难，于2009年2月17日向原告借款30000元，2009年8月6日借款20000元，】【被告出具借条：并于借款当日各出具借条一份。】【被告拖欠借款：时至今日，原告多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：故诉诸法院，要求被告】【被告向原告还款： 归还借款5000元。】
为证明上述事实，原告举证如下：借条原件二份，证明被告田××于2009年2月17日、2009年8月6日分别向原告借款30000元、20000元，合计人民币50000元的事实。
[被告辩称]
被告田××未作答辩也未举证。
[法院查明事实]
对原告的证据，因被告田××未到庭，视为放弃质证的权利。该证据经本院审查认为能证明待证事实，本院予以认定。
经审理，本院认定的事实与原告起诉状以及当庭陈述的事实相一致。本院认为，原告田×与被告田××之间的借贷关系，主体合格，内容合法，意思表示真实，应认定有效。故被告田××应承担归还原告借款的民事责任，原告的诉讼请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
被告田××应于本判决生效后十日内归还原告田×借款50000元。
如果被告田××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1050元，减半收取525元，由被告田××负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院，上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动放弃上诉处理。
审判员鲍明成
二九年十二月三日
代书记员林俏岑
案件类型:2
裁判日期:2009-12-03
案件名称:田×与田××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:1b502904-da49-4d14-a573-a094c189e33a
审判程序:一审
案号:（2009）甬宁商初字第2241号

[错误]

【--22315--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第2010号
[原告]
原告：谢××。
[原告代理人]
委托代理人：邵××。
[被告]
被告：王××。
[被告]
被告：唐××。
[案件程序]
原告谢××与被告王××、唐××民间借贷纠纷一案，原告于2009年8月26日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理。因被告王××、唐××下落不明，本院依法公告送达了起诉状副本、应诉通知书、举证通知书、开庭传票、合议庭组成人员通知书。本案依法组成合议庭，于2009年12月3日公开开庭进行审理。原告谢××的委托代理人邵××到庭参加诉讼，被告王××、唐××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告谢××起诉称，【两被告是夫妻关系：二被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年1月1日，二被告因缺资由第一被告王××出面向原告借款244600元，】【被告未出具借条：因双方系朋友，当日未出具借条，】【被告出具借条：同年12月16日，第一被告出具借条一份，承诺该笔借款在08年1月20日前归还，】【双方约定逾期利息：如不按期归还，按月利率30‰计息，另，双方经结算，至08年1月20日，被告应付息30000元。】【被告拖欠借款：因被告至今未按约支付本息，】【原告起诉要求判令：原告现诉至法院要求】【被告向原告还款： 二被告归还借款本金244600元，】【支付利息：并支付利息（自2007年1月1日起至2008年1月20日止计息30000元，2008年1月21日起按月利率20‰计算至实际付清之日止）。】
[原告举证]
为印证其诉称事实，原告谢××向本院提供证据：1、借条一份，拟证明被告王××于2007年1月1日向原告借款244600元、借款期限至2008年1月20日止；并约定至2008年1月20日止的借款利息计30000元、2008年1月21日起的逾期付款利息按月利率30‰计算的事实；2、二被告的结婚登记申请书一份，拟证明二被告系夫妻关系的事实。同时，原告当庭承诺其提供的上述证据及庭审陈述若有虚假愿承担法律责任。
[被告辩称]
被告王××、唐××未作答辩，亦未在本院指定的举证期间内向本院提交抗辩证据。
[庭审记录]
经审理，本院鉴于被告王××、唐××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其放弃对原告提供证据的质证权。经审查，原告谢××提供的证据符合证据真实、客观及与本案有关联的属性，故本院采信原告提供的证据作为认定本案借贷事实的依据，并确认原告诉称的事实为本案的基本事实。
[法院审理意见]
本院认为，原告谢××与被告王××、唐××的借贷关系合法有效，应受法律保护。被告王××向原告谢××借款244600元的事实，由原告提供的借条原件予以证实。原告主张借款利息30000元（2007年1月1日起至2008年1月20日止）及逾期付款利息（自2008年1月21日起按月利率20‰计算）既符合双方约定，亦未违反法律关于民间借贷利率的限制性规定，本院予以支持。因本案借款发生在二被告婚姻关系存续期间，且二被告未举证证明系个人债务，应按夫妻共同债务处理。被告王××、唐××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王××、唐××于本裁判文书生效后二十日内归还原告谢××借款244600元，支付借款利息30000元，并支付逾期付款利息（自2008年1月21日起按月利率20‰计算至判决确定的履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费6740元，由被告王××、唐××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××93001，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长陈峰
[审判员]
审判员陈文晖
[审判员]
代理审判员张剑波
[无效数据]
二九年十二月三日
[书记员]
代书记员周翔远
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-12-03
[案件名称]
案件名称:谢××与王××、唐××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6285a77f-8ef8-4e5c-a5bb-35e33f4a3c82
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第2010号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院


