【--1608--】
[地区]
浙江省临海市人民法院
[无效数据]
（2009）台临商初字第301号
[原告]
原告：黄××。
[被告]
被告：钟××。
[被告]
被告：柳××。
[案件程序]
原告黄××为与被告钟××、柳××民间借贷纠纷一案，于2009年1月8日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员屈柔刚独任审判，于2009年2月27日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告黄××到庭参加诉讼，被告钟××、柳××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄××起诉称：【被告向原告借款：2008年10月29日，被告钟××向原告借款10000元，】【双方约定借款期限：约定借期为一个月，】【借款人由被告提供担保向原告借款：并由被告柳××提供担保，】【被告出具借条：有借条为凭。】【原告多次催讨：后经原告多次催讨，被告钟××至今未还，】【被告未履行担保义务：被告柳××亦未履行担保责任，】【被告向原告还款：为此，特提起诉讼，要求被告钟××归还借款10000元；】【被告对借款承担连带责任：被告柳××承担连带责任；】【被告承担诉讼费：本案受理费由两被告负担。】
[被告辩称]
被告钟××、柳××未作答辩和举证。
[庭审记录]
原告为了支持其诉讼主张，当庭宣读并出示了借条1份。
证明被告钟××于2008年10月29日出具给原告借条，借款金额10000元，被告柳××在该借款上签字担保的事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定，原告提供的上述证据材料，本院在送达起诉状副本以及本院告知当事人的诉讼权利义务须知和开庭传票时已依法送达给被告钟××、柳××，被告钟××、柳××既未提交书面答辩状，又无正当理拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了抗辩和举证、质证的权利。本院认为，原告提供的证据材料符合证据的真实性、合法性和关联性，具有证据的证明效力，故本院对原告提供的上述证据予以认定。据此，本院认定的案件事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告黄××与被告钟××、柳××之间的借贷关系成立。被告钟××借款后未按约归还借款，显然无理。
依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条关于“借款人应当按照约定的期限返还借款，对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还”的规定，被告钟××应承担返还该借款的民事责任。被告柳××为该借款提供担保，依照《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条之规定，被告柳××应对该借款承担连带保证责任。
原告的诉讼请求合法有理，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告钟××于本判决生效后十日内返还给原告黄××借款10000元。
二、被告柳××对上述借款10000元承担连带责任。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费50元，减半收取25元，由被告钟××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预交上诉案件受理费50元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），收款单位：浙江省台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，账号：900101040003235，执收单位代码：02001。逾期不交按自动撤回上诉处理］。
如判决书生效后，义务人不自觉履行义务，权利人可在法律文书规定履行期间的最后一日起二年内向本院申请执行。
[审判员]
审判员屈柔刚
[无效数据]
二〇〇九年二月二十七日
[书记员]
代理书记员叶常青
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-02-27
[案件名称]
案件名称:黄××与钟××、柳××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:94cb5e41-fdd0-4bc1-a052-03089b6f90d0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台临商初字第301号
[法院名称]
法院名称:临海市人民法院

【--1609--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第268号
[原告]
原告：朱甲。
[原告代理人]
委托代理人：朱乙。
[被告]
被告：董××。
[案件程序]
原告朱甲为与被告董××民间借贷纠纷一案，于2009年2月2日向本院提起诉讼。本院于同日立案受理后，依法由代理审判员陈俊适用简易程序，于2009年2月27日公开开庭进行了审理。原告朱甲的委托代理人朱乙到庭参加诉讼。被告董××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱甲起诉称，【亲戚关系：原、被告系亲戚关系。】【被告向原告借款：2008年7月30日，被告董××以自己用中巴车抵押的贷款即将到期无力偿还为由，向原告借款10万元。】【原告借款给被告：原告将仅有的8万元借给了被告，】【被告出具借条：并由被告出具了借条一份。】【口头双方约定借款利息：当时口头约定月利率按2分计算，但没有写在借条上。】【被告拖欠借款：借款到期后，被告未偿还本息。】【原告多次催讨：原告委托女儿到象山找被告催讨10余次均无果。】【原告起诉要求判令：现请求判令】【被告向原告还款：被告董××立即归还原告借款8万元，】【支付利息：并支付自2008年7月30日起至偿还之日止按月利率2分计算的利息。】
为印证其诉称事实，原告朱甲向本院提供如下证据予以佐证：借条一份，拟证明被告董××向原告借款8万元的事实。被告董××未作答辩，亦未在本院指定的举证期间内向本院提交抗辩证据。
经审理，本院鉴于被告董××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其自愿放弃对原告诉请证据的质证权和诉称事实的抗辩权。经审查，原告朱甲提供的证据符合证据真实、客观及与本案有关联的属性，故本院对该证据的证明力予以确认。
[法院查明事实]
根据原告朱甲的陈述及本院对证据的认证意见，本院认定本案的基本事实如下：原、被告系亲威关系。2008年7月30日，被告董××以用自己中巴车抵押的贷款即将到期无力偿还为由，向原告借款10万元。原告出借给被告8万元，并由被告出具借条一份，约定于2008年12月30日归还。届期被告董××未偿还借款，原告委托女儿多次向被告催讨无果，遂于2009年2月2日向本院提起诉讼。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。现被告董××尚欠原告借款8万元属实，有原告提供的借条原件予以证实，故对原告要求被告偿还借款8万元的诉讼请求，本院依法予以支持。关于原告陈述与被告口头约定利息按月利率2分计算，因无证据证实，本院不予采纳。依据合同法规定，自然人之间的借款合同对支付利息没有约定或者约定不明确的，视为不支付利息。故对原告要求被告自2008年7月30日起按月利率2分支付利息的诉讼请求，本院不予支持。被告董××未按照约定的期限返还借款，应当按银行同期贷款利率支付逾期利息。被告董××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条第一款和《最高人民法院﹤关于人民法院审理借贷案件的若干意见﹥》第9条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告董××于本判决生效后十日内偿还原告朱甲借款8万元，并支付自2008年12月31日起至本判决确定给付之日止按中国人民银行规定的同期流动资金贷款基准利率计算的逾期利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1800元，因本案适用简易程序审理按规定减半收取900元，由被告董××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××3001，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代理审判员陈俊
[无效数据]
二〇〇九年二月二十七日
[书记员]
代书记员李世进
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-02-27
[案件名称]
案件名称:朱甲与董××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:cbf17020-2005-4673-a2a0-e8b02e802a3e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第268号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--1610--】
[地区]
浙江省平湖市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉平商初字第349号
[原告]
原告：凌××。
[原告代理人]
委托代理人：沈××。
[被告]
被告：张××。
[案件程序]
原告凌××为与被告张××民间借贷纠纷一案，于2009年2月4日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员孙涛独任审理，于2009年2月27日公开开庭进行了审理。原告凌××的委托代理人沈××到庭参加诉讼。被告张××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告凌××诉称：【被告向原告借款：2007年10月上旬，被告以做生意需要资金为由，向原告借款70000元，】【被告出具借条：并当场出具借条一份。】 【被告向原告借款：2007年10月18日，被告又以同样的理由向原告借款150000元，】【被告出具借条：并当场出具借条一份，】【双方约定还款期限：并承诺几天后两笔借款一次性还清。】【原告多次催讨：但自从2007年10月底至今，原告向被告无数次催讨，被告拒不归还。】
【被告向原告还款：现请求判令被告立即归还借款220000元】【被告承担诉讼费：及承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告张××在法定期限内未提出书面答辩。
[庭审记录]
在庭审中，原告举证如下：借条2份，证明被告在2007年10月两次共向原告借款220000元。
[法院审理意见]
本院认为：原告提供的证据真实合法，且被告未到庭提出异议，本院予以认定，作为本案的定案依据。综上，现查明：被告在2007年10月两次共向原告借款220000元，并分别出具了借条。后经原告催讨，被告至今分文未还，故原告诉至本院要求被告归还借款220000元。
本院认为：民事活动应当遵循诚实信用原则，被告在向原告借款后，理应及时履行还款义务，现被告至今未还，显属欠理，故原告要求被告归还借款220000元，有理有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条、第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告张××于本判决生效后十日内归还原告凌××借款220000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4600元、减半收取2300元，财产保全费1650元，合计诉讼费3950元，由被告张××负担（原告已预缴的诉讼费本院不再退回，被告在履行本判决规定的义务时直接支付给原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。一方当事人拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判员]
审判员孙涛
[无效数据]
二〇〇九年二月二十七日
[书记员]
书记员陈丽燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-02-27
[案件名称]
案件名称:凌××与张××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9e41a4d4-b36e-4bc9-9db4-d4af56ed8e3d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉平商初字第349号
[法院名称]
法院名称:平湖市人民法院

【--1611--】
[地区]
浙江省永嘉县人民法院
[无效数据]
（2009）温永碧商初字第4号
[原告]
原告：董甲。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）：章××。
[被告]
被告：汤××。
[被告]
被告：董乙。
[案件程序]
原告董甲与被告汤××、董乙民间借贷纠纷一案，本院于2008年12月25日立案受理，依法由审判员林玉喜独任审判，于2009年2月26日公开开庭进行了审理。原告董甲的委托代理人章××、被告董乙到庭参加了诉讼，被告汤××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。现已审理终结。
[原告诉称]
原告董甲诉称：【双方系夫妻关系：二被告系夫妻关系被告因装修房屋需用资金，】【被告向原告借款：于某某2007年12月28日向原告借款50000元，】【双方约定借款利息：双方约定按月息一分计息，】【双方未约定还款期限：双方未约定还款时间，】【被告出具借条：被告于借款当日向原告出具一份借条，】【被告拖欠借款：被告在借款后一直未予还款，】【原告多次催讨：原告经多次催讨无果，】【原告起诉要求判令：故起诉至法院请求判令】【被告向原告还款：被告立即偿还原告借款本金50000元，】【支付利息：并按约定利率计付从借款之日起至实际还款之日止的借款利息，随本金同时清结】。
原告在举证期限内向本院提供了下列证据，证据均在法庭上出示，交由被告质证。
1、身份证三份，证明原、被告的身份情况；2、查档证明一份，证明两被告系夫妻关系的事实；3、借条一份，证明被告董乙于某某2007年12月28日向原告借款50000元的事实；被告汤××未作答辩。
[被告辩称]
被告董乙辩称：2007年间我们因装修山坑乡小巨村的房屋缺乏资金，于是由我经手向原告董甲借款50000元，现拖欠本息未是实，我向汤××讲过这件事，汤××是知道的。借条之所以由我签名，是因为汤××对家务事不管，都是我负责家庭内外的事情。这笔借款我一直没有偿还，我愿意偿还。但我和被告汤××是夫妻关系，因此，这笔借款应由我们共同偿还。
[庭审记录]
二被告均未举证。
经庭审质证，被告董乙对原告的证据表示无异议。
[法院审理意见]
本院认为，被告汤××未到庭应诉，视为放弃质证权利，原告的证据1、2系法定机关出具，具有证明效力，证据3经审查形式完整，内容合法，未发现存在疑点与瑕疵，且被告董乙对上述证据表示无异议，故本院对上述证据依法予以认定。
综合本院认定的证据，结合原告庭审陈述，本院认定以下事实：二被告系夫妻关系，被告因装修房屋需用资金，于某某2007年12月28日（即2008年2月4日）向原告借款50000元，双方约定按月息一分计息，但未约定还款时间，被告于借款当日向原告出具一份借条。被告在借款后一直未予还款，原告经多次催讨无果，故起诉至本院。
本院认为，原、被告之间的借贷关系有被告董乙出具的借条予以证实，事实清楚，证据确凿充分，故本院依法予以认定。合法的借贷依法受法律保护。原、被告虽未约定借款归还具体时间，但被告经原告催讨后仍拖欠借款不还属违约行为，依法应承担违约责任。因该债务发生在二被告夫妻存续期间，没有证据表明该借款属夫妻一方个人债务，应依法认定为夫妻共同债务，由二被告共同承担还款责任。现原告起诉要求被告偿还借款本金并按双方约定利率计付利息，理由正当、合法，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四之规定，判决如下：
[法院判决]
被告汤××于本判决生效之日起十日内偿还原告董甲借款50000元及利息，利息按月利率10‰，从2008年2月4日起算至实际还款之日止，随本金同时清结。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1050元，现减半收取525元，由二被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院（在递交上诉状之日起七日内，预缴上诉案件受理费1050元，现金或汇款至温州市中级人民法院，汇款户名：温州市中级人民法院［浙江省省级财政专户结算户分户］，开户银行：温州市农行营业部，帐号：31×××51，如不按期交纳，按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员林玉喜
[无效数据]
二〇〇九年二月二十七日
[书记员]
书记员李鹏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-02-27
[案件名称]
案件名称:董甲与汤××、董乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8c5f13ad-1d4d-4606-9f34-72b9f548c5bd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温永碧商初字第4号
[法院名称]
法院名称:永嘉县人民法院

【--1612--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第34号
[原告]
原告：徐甲。
[原告代理人]
委托代理人：凌×。
[被告]
被告：黄××。
[被告]
被告：徐乙。
[案件程序]
原告徐甲为与被告黄××、徐乙民间借贷纠纷一案，于2008年12月22日向本院起诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2009年2月11日公开开庭进行了审理。原告徐甲的委托代理人凌×到庭参加诉讼。被告黄××、徐乙经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐甲起诉称：【被告向原告借款：被告黄××于2008年5月27日向原告借款10万元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【被告向原告借款：同年9月25日又向原告借款10万元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定于2008年12月24日归还，】 【原告多次催讨：现经原告多次催讨未果，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：被告徐乙是被告黄××之妻，婚姻存续期间的债务应共同承担。】 【原告起诉要求判令：故原告请求法院依法判令】【被告向原告还款：两被告共同归还借款20万元，】【被告承担诉讼费：并承担本案的诉讼费用。】
[原告举证]
原告为证明其主张的案件事实，向本院提供借条二份、两被告结婚登记申请书一份。
[被告辩称]
被告黄××、徐乙未答辩，也未提交证据。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当偿还，夫妻婚姻存续期间，一方所负的债务，除明确系个人债务的，应当视为夫妻共同债务。被告黄××、徐乙未到庭参加诉讼，视为放弃质证权利。现原告要求两被告共同归还借款20万元，理由正当，本院予以支持。
依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告黄××、被告徐乙共同归还原告徐甲借款20万元。
款限于本判决发生法律效力后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费4300元，由被告黄××、被告徐乙负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号，逾期不交，作自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长楼全民
[审判员]
审判员高立群
[审判员]
代理审判员欧善威
[无效数据]
二〇〇九年二月二十七日
[书记员]
书记员史慧
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-02-27
[案件名称]
案件名称:徐甲与黄××、徐乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b9203508-1514-42e7-a036-02b4048b1182
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第34号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--1613--】
[地区]
浙江省温州市瓯海区人民法院

【--1614--】
[地区]
浙江省建德市人民法院
[无效数据]
（2009）杭建商初字第511号
[原告]
原告叶××。
[原告代理人]
委托代理人凌××。
[被告]
被告阮××。
[案件程序]
原告叶××与被告阮××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月5日立案受理后，由代理审判员何世俊适用简易程序于2009年2月27日公开开庭进行了审理，原告叶××的委托代理人凌××出庭参加了诉讼，被告阮××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：被告阮××因经营需要，于2008年10月18日向我借款100000元，】【双方约定借款期限：借款之时我与被告曾口头约定，如我要求时被告必须立即还款。】【被告拖欠借款：但近一个月来，我联系被告要求其还款，却一直打不通电话，就是偶尔打通电话被告也是搪塞不还款。】【原告起诉要求判令：为维护我的合法权益，现我诉至法院要求被告：】【被告向原告还款：1、立即归还借款人民币100000元，】【支付利息：支付利息人民币4000元；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由被告承担。】
庭审中，原告将诉讼请求变更为：1、要求被告归还原告借款人民币100000元，并按借款本金日万分之二点一支付原告从起诉之日起（2009年2月5日）至款清之日止的利息；2、本案诉讼费由被告承担。
[被告辩称]
被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，在法定期间也未提交书面答辩意见，视为放弃答辩权利。
[庭审记录]
庭审中，原告向本院提交借条一份，证明被告阮××尚欠原告叶××借款人民币100000元的事实。
被告未向本院提交证据，经本院传票传唤无正当理由又拒不到庭，视为放弃举证质证的权利。
[法院审理意见]
本院认为原告提供的证据符合证据的真实性、合法性、关联性的要求，予以确认。
据此，本院认定事实如原告所述。
由于被告未到庭，本院无法组织双方进行调解。
本院认为，借款人应当按照约定的期限返还借款，对借款期限没有约定或者约定不明的，债权人可以随时主张债权，借款人未在合理期限内归还借款的，应当支付逾期付款利息。
本案中，被告阮××向原告借款人民币100000元并出具借条，借款事实清楚，借款合同依法成立并生效，双方未约定还款时间，原告可以随时要求被告归还借款，但被告在原告催款之后未能归还借款，该行为显系违约，是引起本案纠纷的责任方。
故原告要求被告归还借款人民币100000元，支付从起诉之日起至款清之日止的利息，并承担本案诉讼费的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，本院可以缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告阮××于本案生效后十日内归还原告叶××借款本金人民币100000元，并按借款本金日万分之二点一支付原告从起诉之日（2009年2月5日）起至款清之日至的利息。
本案案件受理费人民币2300元，减半收取计人民币1150元，财产保全申请费人民币1070元，合计人民币2220元，由被告阮××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币2300元（户名：浙江省杭州市中级人民法院；开户银行：中国工商银行湖滨分理处，帐号：12×××02968）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
代理审判员何世俊
[无效数据]
二〇〇九年二月二十七日
[书记员]
书记员方璇
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-02-27
[案件名称]
案件名称:叶××与阮××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bd09e443-190c-4b1f-b21c-fd4c151cf2f6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭建商初字第511号
[法院名称]
法院名称:建德市人民法院

【--1615--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温箬商初字第26号
[原告]
原告：赵××。
[被告]
被告：江××。
[被告]
被告：颜××。
[案件程序]
原告赵××与被告江××、颜××民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月15日立案受理后，依法由代理审判员蒋德忠适用简易程序，于2009年2月27日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告赵××、被告江××、颜××到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告赵××起诉称，【两被告是夫妻关系：二被告系夫妻关系，】【被告向原告借款：因被告建房需要，于2002年1月1日向原告借款40000元，】【被告出具借条：由被告江××亲笔出具借条一张，】【原告多次催讨：后经原告催讨，】【被告仅偿还了部分借款：被告仅付7000元，】【被告拖欠剩余借款：尚余33000元至今未付。】【被告向原告还款：为此，现请求人民法院依法判令被告立即归还借款33000元。】
[原告举证]
原告赵××为支持其诉讼请求，向本院提交了借条一份，用以证明两被告尚欠原告借款33000元的事实。
[被告辩称]
被告江××答辩称：原告诉请事实，但现因经济困难，无力偿还，请求分期偿付。
[被告举证]
被告江××未向本院提供相关证据。
[庭审记录]
被告颜××答辩称：江××曾向我提过向原告借款的事情，但江××后来告诉我该借款均已还清。被告颜××未向本院提供相关证据。
根据原、被告提交的证据，经双方质证，本院认证如下：原告提供的借条，被告无异议，本院认为原告提交的上述证据来源合法，内容真实，能够证明原告所主张的待证事实，本院予以采信。
[法院查明事实]
根据上述认证，并结合庭审中原告的陈述，本院认定案件事实如下：二被告系夫妻关系，被告因建房需要，于2002年1月1日向原告借款40000元，由被告江××亲笔出具借条一张，之后被告仅付7000元，尚余33000元未付。余款经原告多次催讨，两被告至今未予偿还。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受国家法律保护。被告江××、颜××与原告之间的债权债务关系明确。婚姻存续期间的共同债务应共同偿还，故被告江××、颜××应共同承担偿还原告借款的民事责任，原告主张的诉讼请求，本院予以支持。
为此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告江××、颜××于本判决发生法律效力之日起十日内偿还给原告赵××借款33000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费625元，减半收取312.5元，由被告江××、颜××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本二份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内，按照不服一审判决部分的上诉请求数额交纳上诉案件受理费，逾期不交按自动撤回上诉处理。
款汇：台州市中级人民法院，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35］代理审判员蒋德忠二〇〇九年二月二十七日书记员阮家声案件类型:2
裁判日期:2009-02-27
案件名称:赵××与江××、颜××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:f8628baa-f0f1-437d-894e-d5b23e61e97d
审判程序:一审
案号:（2009）台温箬商初字第26号

[错误]

【--1616--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2009）绍越商初字第470号
[原告]
原告董××。
[被告]
被告骆××。
[被告]
被告车××。
[案件程序]
原告董××诉被告骆××、车××民间借贷纠纷一案，原告于2009年1月19日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员王铃铭独任审判，于2009年2月24日公开开庭进行了审理。原告董××到庭参加诉讼，被告骆××、车××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告董××诉称，【被告向原告借款：2008年7月16日至同年12月11日止，被告骆××称业务需要向其借款7次，】【违约金：共计161000元，其中141000元双方某某如逾期归还应承担逾期违约金。】 【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：上述债务发生于两被告婚姻关系存续期间，】【共同债务：应视为夫妻共同债务，由两被告共同承担。】【被告拖欠借款：被告至今未清偿债务，】【被告向原告还款：故请求判令两被告归还原告借款本金某民币161000元，】【支付逾期利息：并支付逾期违约的银行同期贷款利息四倍的利息12075元，合计173075元。】【被告向原告还款：庭审中，原告变更诉讼请求为判令两被告归还原告借款人民币161000元，】【支付逾期利息：并支付其中141000元从2008年11月19日起至判决生效日止按银行同期贷款利率的四倍计算的利息。】
[被告辩称]
被告骆××、车××未作答辩。原告向本院提供证据1、2008年7月16日借条1份，要求证明被告向原告借款人民币25000元，约定到2008年8月15日前归还，逾期违约金每月2500元的事实。
[庭审记录]
证据2、2008年8月27日借条1份，要求证明被告向原告借款人民币40000元，约定到2008年9月26日前归还，逾期违约金每月3500元的事实。
证据3、2008年10月12日借条1份，要求证明被告向原告借款人民币40000元，约定到2008年10月26日前归还，逾期违约金每月3200元的事实。
证据4、2008年10月22日借条1份，要求证明被告向原告借款人民币6000元，约定到2008年10月25日前归还，逾期违约金每月600元的事实。
证据5、2008年11月12日借条1份，要求证明被告向原告借款人民币30000元，约定到2008年11月18日前归还，逾期违约金每月3000元的事实。
证据6、2008年12月10日借条1份，要求证明被告向原告借款人民币10000元的事实。
证据7、2008年12月11日借条1份，要求证明被告向原告借款人民币10000元的事实。
证据8、婚姻状况证明1份，要求证明两被告于1998年10月27日登记结婚，系夫妻关系的事实。
[被告举证]
被告骆××、车××未提交证据。
[庭审记录]
原告提交的证据均系原件，与本案相关联，且被告骆××、车××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃质证权利，本院予以认定，可以证明待证事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2008年7月16日至同年12月11日间，被告骆××共向原告借款7次计161000元，双方对其中141000元约定了还款期限（最迟一期为2008年11月18日）及每月约10%的逾期违约金。上述债务被告至今未偿还。
另查明，两被告于1998年10月27日登记结婚，上述债务发生于两被告婚姻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告骆××之间的民间借贷关系，双方意思表示真实，内容未违反法律、法规的相应规定，认定有效。原告要求被告归还本金共计161000元，证据充分，理由正当。对于原告请求的逾期利息，对其中141000元从2008年11月19日起至判决生效日止按银行同期贷款利率的四倍计付，减轻了被告的责任，且符合法律规定，本院予以支持。上述借款发生于两被告婚姻关系存续期间，为夫妻共同债务，应由两被告共同承担。两被告经本院传票传唤，拒不到庭参加诉讼，视为放弃抗辩权，本院依法缺席审理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定判决如下：
[法院判决]
被告骆××、车××应共同归还给原告董××借款人民币161000元，其中141000元按银行同期贷款利率的四倍计付自2008年11月19日起至判决生效日止的逾期利息，于判决生效之日起三十内履行。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费3762元，依法减半收取1881元，由被告骆××、车××共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可以判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费3762元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。
逾期按自动撤回上诉处理。］审判员王铃铭二〇〇九年二月二十七日书记员车佳妮案件类型:2
裁判日期:2009-02-27
案件名称:董××与骆××、车××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:df189805-1893-498c-b336-267f71166664
审判程序:一审
案号:（2009）绍越商初字第470号

[错误]

【--1617--】
[地区]
浙江省天台县人民法院
[无效数据]
（2009）台天商初字第48号
[原告]
原告：徐甲。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：何××。
[被告]
被告：许××。
[被告]
被告：庞××。
[被告]
被告：徐乙。
[案件程序]
原告徐甲与被告许××、庞××、徐乙民间借贷纠纷一案，本院于2008年12月25日立案受理。依法由审判员齐慧霞适用简易程序于2009年2月27日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告徐甲及其委托代理人何××、被告许××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐甲诉称，【两被告是夫妻关系：被告许××、庞××系夫妻关系。】【被告出具借条：许××因经营平桥八角亭窑厂需要于2008年2月4日立具借条，】【被告向原告借款：向原告借款人民币2万元，】【双方约定借款利息：约定利息按2分计算，】【借款人由被告提供担保向原告借款：并由被告徐乙在借条上签字作保。】【被告仅偿还了部分借款：利息我总共只收到2000元。】【原告多次催讨：现经原告催讨，】【被告还欠借款：三被告未归还借款本息。】【被告为对借款承担连带责任：现起诉要求三被告负连带责任】【被告向原告还款：归还借款本金2万元】【支付利息：并按月利率20‰支付利息。】
[被告辩称]
被告许××辩称，借款是事实，我借钱某告诉原告是用于窑厂，后来用作赌博。2008年5月份时利息已付1200元，后又打了1600元到徐乙的银行卡上，让徐乙转交的。现认为应该归还原告的借款，但现在无钱归还。被告庞××辩称，原告的诉讼理由是编造出来，许××已一年半未经营砖窑厂，以赌博为业。担保人徐乙也是许××的赌友。故原告诉称的“许××因经营平桥八角亭窑厂需要于2008年2月4日立具借条，向原告借款人民币2万元”是根本不能成立的。该借条是许××一人出具，没有本人的签名，原告也未向本人主张过此债权，该借款没有用于家庭生产、生活需要，原告主张的夫妻共同债务不能成立。
[被告辩称]
被告徐乙未答辩。
[庭审记录]
综合原、被告的陈述，双方有争议的事实是：1、借款的用途；2、该笔借款的已付利息是2800元还是2000元。
原告方提供了借条原件一份，证明借款及利息约定的事实，被告质证后无异议，对该份证据的证明力予以认定。被告方无证据提供。
经本院审理查明与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告许××以窑厂需钱为由向原告借款人民币2万元，原告徐甲无法知晓被告许××将该款挪作他用，被告许××、庞××系夫妻关系，该借款发生在夫妻关系存续期间，应认定为夫妻共同债务，现原告主张被告许××、庞××共同归还借款本息，理由正当，本院予以支持。但原、被告约定的二分利息过高，本院予以适当调整，降至按月利率12‰计算。被告许××主张已支付利息2800元，但无相关依据提供，对其主张不予采信，故对已付利息按原告认可的2000元计算。
被告徐乙在该笔借款中系担保人，未约定保证方式，依照担保法的有关规定，应认定为连带责任保证。被告庞××虽主张该款是用于赌博，但无相应证据提供，对其主张本院不予采信。
依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十九条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、限被告许××、庞××在本判决生效之日起十日内归还原告徐甲借款人民币2万元及利息（利息按月利率12‰计算，从2008年2月4日起算至付清款日止，执行时扣除已支付利息2000元）。
二、被告徐乙对上述款项的支付承担连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费人民币380元，减半收取190元，由被告许××、庞××、徐乙负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币380元（具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35。
逾期按自动撤回上诉处理］。
义务人未在上述履行期限内自觉履行的，权利人有权在履行期限届满之日起二年内向本院申请执行。
[审判员]
审判员齐慧霞
[无效数据]
二〇〇九年二月二十七日
[书记员]
书记员王光宇
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-02-27
[案件名称]
案件名称:徐甲、徐甲与被告许××、庞××、徐乙民间借贷纠纷与许××、庞××等一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6245ed32-4eff-48e1-8d23-55c114d97e42
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台天商初字第48号
[法院名称]
法院名称:天台县人民法院

【--1618--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2008）上民二初字第1030号
[原告]
原告：翁国平。
[原告代理人]
委托代理人：王少成。
[被告]
被告：胡先贵。
[案件程序]
原告翁国平为与被告胡先贵民间借贷纠纷一案，于2008年9月19日向本院起诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2009年2月23日公开开庭进行了审理。原告翁国平的委托代理人王少成到庭参加诉讼。被告胡先贵经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告翁国平起诉称：【被告向原告借款：2008年1月30日，被告向原告借人民币20万元整，】【借条证明：向原告出具了借条，】【双方约定借款期限：约定了借期为三个月，】【双方约定逾期利息：逾期按每日5％计处罚金等事项。】【原告多次催讨：还款期限届满后，原告多次要求被告归还借款，但被告至今分文未还。】【被告向原告还款：为此，原告诉至法院，请求判令被告归还原告借款20万元；】【违约金：判令被告支付原告违约金3万元（从2008年4月29日计算至2008年9月15日）；】【被告承担诉讼费：判令由被告承担诉讼费用。】
[原告举证]
为证明上述事实，原告翁国平向本院提供了如下证据：2008年1月30日借条一份，证明被告向原告借款的事实。
[被告辩称]
被告胡先贵未作答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
审理中，本院依法对上述证据进行了当庭质证，认证如下：对原告提供的证据，被告未到庭应诉，视为其放弃质证权利，本院予以认定。
经审理本院确认的案件事实与原告陈述的一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间借贷关系事实清楚，证据确凿。被告至今未归还借款，理应承担相应的还款责任，故原告相应的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。但原告对违约金的计算标准偏高，本院予以纠正。被告未到庭应诉，不影响本案的审理。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百九十六条、第二百零六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告胡先贵应于本判决生效之日起10日内归还原告翁国平借款20万元。
二、被告胡先贵应于本判决生效之日起10日内支付原告翁国平违约金22103元（从2008年4月29日计算至2008年9月15日）。
三、驳回原告翁国平的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4750元，公告费650元，由原告负担50元，由被告负担5350元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费4750元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
[审判长]
审判长孙丽
[审判员]
代理审判员阮颖
[陪审员]
人民陪审员王明珠
[无效数据]
二〇〇九年二月二十七日
[书记员]
书记员王莉萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-02-27
[案件名称]
案件名称:翁国平与胡先贵民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3603f671-edf4-424e-8979-a85ccd20685c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2008）上民二初字第1030号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--1619--】
[地区]
浙江省临海市人民法院
[无效数据]
（2009）台临商初字第300号
[原告]
原告：黄××。
[被告]
被告：钟××。
[案件程序]
原告黄××为与被告钟××民间借贷纠纷一案，于2009年1月8日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员屈柔刚独任审判，于2009年2月27日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告黄××到庭参加诉讼，被告钟××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：【被告向原告借款：2008年11月5日，被告钟××向原告借款2000元，】【双方约定还款期限：约定还款期限为2008年11月6日，】 【借条证明：有借条为凭。】【原告多次催讨：后经原告多次催讨，被告至今未还。】【被告向原告还款：为此，特提起诉讼，要求被告钟××归还借款2000元；】【被告承担诉讼费：本案受理费由被告负担。】
[被告辩称]
被告钟××未作答辩和举证。
[庭审记录]
原告为了支持其诉讼主张，当庭宣读并出示了借条1份。
证明被告钟××于2008年11月5日出具给原告借条，借款金额为2000元的事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定，原告提供的上述证据材料，本院在送达起诉状副本以及本院告知当事人诉讼权利义务须知和开庭传票时已依法送达经被告钟××，被告钟××既未提交书面答辩状，又无正当理由拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了抗辩和举证、质证的权利。本院认为，原告提供的证据材料符合证据的真实性、合法性和关联性，具有证据的证明效力，故本院对原告提供的上述证据予以认定。据此，本院认定的案件事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告黄××与被告钟××之间的借贷关系成立。被告钟××借款后未按约归还借款，显然无理。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条关于“借款人应当按照约定的期限返还借款，对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还”的规定，被告钟××应承担返还该借款的民事责任。原告的诉讼请求合法有理，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告钟××于本判决生效后十日内返还给原告黄××借款2000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元，由被告钟××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预交上诉案件受理费50元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），收款单位：浙江省台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，账号：90×××35，执收单位代码：02001。逾期不交按自动撤回上诉处理］。
如判决书生效后，义务人不自觉履行义务，权利人可在法律文书规定履行期间的最后一日起二年内向本院申请执行。
[审判员]
审判员屈柔刚
[无效数据]
二〇〇九年二月二十七日
[书记员]
代理书记员叶常青
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-02-27
[案件名称]
案件名称:黄××与钟××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:85f45f3d-e83e-4245-8968-7cb59af9eb1b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台临商初字第300号
[法院名称]
法院名称:临海市人民法院

【--1620--】
[地区]
义乌市人民法院

【--1621--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温箬商初字第27号
[原告]
原告：江甲。
[被告]
被告：江乙。
[被告]
被告：颜××。
[案件程序]
原告江甲与被告江乙、颜××民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月15日立案受理后，依法由代理审判员蒋德忠适用简易程序，于2009年2月27日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告江甲、被告江乙到庭参加诉讼，被告颜××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告江甲起诉称，【两被告是夫妻关系：二被告系夫妻，】【被告向原告借款：因建房需要于1998年8月30日向原告借款5000元，】【被告出具借条：并由被告江乙亲笔出具欠条一张给原告。】【被告支付了部分利息：借款后，被告仅支付至1999年12月30日的利息。】【原告多次催讨：后原告多次向被告催讨，但被告分文未付。】【被告向原告还款：为此，现请求人民法院依法判令二被告立即偿还借款5000元。】
[原告举证]
原告江甲为支持其诉讼请求，向本院提交了欠条一份，用以证明两被告尚欠原告借款5000元的事实。
[被告辩称]
被告江乙答辩称：原告诉请借款是事实，但现因经济困难，无力偿还，请求在今年下半年左右偿还。
[被告举证]
被告江乙未向本院提供相关证据。
[被告举证]
被告颜××未作答辩，也未提交相关证据。
[庭审记录]
根据原、被告提交的证据，经双方质证，本院认证如下：原告提供的欠条，被告无异议，本院认为原告提交的上述证据来源合法，内容真实，能够证明原告所主张的待证事实，本院予以采信。
[法院查明事实]
根据上述认证，并结合庭审中原告的陈述，本院认定案件事实如下：二被告系夫妻，因建房及办沙场所需于1998年8月30日向原告借款5000元，并由被告江乙亲笔出具欠条一张给原告。借款后，被告仅支付至1999年12月30日的利息。后原告多次向被告催讨，但被告分文未付。
[法院审理意见]
本院认为，被告江乙、颜××与原告之间的债权债务关系事实清楚，两被告在婚姻存续期间的共同债务应共同偿还，故被告江乙、颜××应共同承担偿还原告借款的民事责任，原告主张的诉讼请求，本院予以支持。因该债权债务关系发生在《中华人民共和国合同法》施行之前，依法应适用当时的法律。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告江乙、颜××于本判决发生法律效力之日起十日内偿还给原告江甲借款5000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费50元，减半收取25元，由被告江乙、颜××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本二份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内，按照不服一审判决部分的上诉请求数额交纳上诉案件受理费，逾期不交按自动撤回上诉处理。
款汇：台州市中级人民法院，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35］代理审判员蒋德忠二〇〇九年二月二十七日书记员阮家声案件类型:2
裁判日期:2009-02-27
案件名称:江甲与江乙、颜××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:5fb49a4b-dd1b-4fa4-83f7-e275553cdcb6
审判程序:一审
案号:（2009）台温箬商初字第27号

[错误]

【--1622--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁岔商初字第6号
[原告]
原告：娄甲。
[被告]
被告：葛××。
[案件程序]
原告娄甲与被告葛××民间借贷纠纷一案，本院于2008年12月24日立案受理，依法由代理审判员李斌适用简易程序公开开庭进行了审理。原告娄甲、被告葛××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告娄甲诉称，【被告向原告借款：被告葛××原系其女婿，因购车所需，于2006年4月至12月向原告借款40000元。】【被告出具借条：另外其女儿娄乙于2007年11月22日与被告协议离婚时，约定婚后购买的牌照为浙b×××××号的轿车归娄乙所有，但离婚后被告并未将车移交给娄乙，后双某某商车辆归被告所有，由被告给予娄乙车辆补偿款10000元，并于2007年12月18日一起补写在欠条中，共50000元。】【双方约定借款利息：欠条中约定月息按壹分计算，】【双方约定借款期限：并定于2008年6月30日前归还。】【原告多次催讨：到期后，经原告多次催讨未果，】【被告向原告还款：现要求被告归还欠款50000元，】【支付利息：支付利息5500元，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费。】
[被告辩称]
被告葛××辩称，1.欠条中的50000元，其中40000元是借款，10000元是给原告女儿娄乙的车辆补偿款；2.40000元借款是其向原告女儿娄乙所借，娄乙再出面向原告借的，且其与娄乙协议离婚时，约定各人经手的债务各自负责归还。因此，这是娄乙经手的债务，应由其负责归还；3.当时双某某商在其承担这40000元债务时，口头约定有附加条件的；4.要求欠条作废，如果要写，也要写给娄乙本人。
[原告举证]
为证明自己的主张，原告娄甲提供如下证据证明：2007年12月18日由被告葛××出具的欠条一份，证明被告向原告借款40000元，给予原告女儿娄乙车辆补偿款10000元，每月约定利息500元的事实。
[庭审记录]
被告葛××对原告娄甲提供的证据无异议，本院对原告娄甲提供的欠条中的40000元借款及利息约定予以确认。
[法院查明事实]
经审理查明，被告葛××原系原告娄甲女婿，因购车所需，被告于2006年4月至12月向原告借款40000元。另外原告女儿娄乙于2007年11月22日与被告协议离婚时，约定婚后购买的牌照为浙b×××××号的轿车归娄乙所有，但离婚后被告并未将车移交给娄乙。2007年12月18日，经双某某商，娄乙与被告在婚姻关系存续期间欠原告的40000元借款，现由被告承担，车辆也归被告所有，由被告给予娄乙车辆补偿款10000元，并由被告出具50000元的欠条一份给原告，约定月息按壹分计算，于2008年6月30日前归还。
[法院审理意见]
本院认为，原告娄甲与被告葛××之间的借贷关系合法有效，应受法律保护。被告葛××向原告娄甲借款40000元，约定月息壹分的事实清楚，证据确凿，虽然该借款为被告葛××与娄乙夫妻关系存续期间的债务，但被告葛××自愿在离婚后一人承担该债务，故被告葛××应承担还本付息的责任。关于欠条中被告葛××给予原告女儿娄乙的车辆补偿款10000元，属于其他法律关系，本院不予支持。对于被告葛××所述的承担该债务的附加条件，因其未提供证据，且原告予以否认，本院不予采纳。依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告葛××归还原告娄甲借款本金40000元，支付利息4400元，合计44400元，限于本判决生效后30日内付清。
如未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费910元，减半收取455元，由被告葛××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书在浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代理审判员李斌
[无效数据]
二〇〇九年二月二十七日
[书记员]
书记员冯卿（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-02-27
[案件名称]
案件名称:娄甲与葛××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:39051f12-1fa8-4037-8fe6-ce4de75e3400
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁岔商初字第6号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--1623--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第97号
[原告]
原告徐建顺，男，1959年7月18日出生，经商，住义乌市佛堂镇安头村4组。
[原告代理人]
委托代理人叶向明，浙江纵伸律师事务所律师。
[被告]
被告徐文建，男，1974年3月23日出生，汉族，经商，住义乌市江东街道青岩刘村二区2幢2单元。
[被告]
被告傅雅娟，女，1978年9月2日出生，汉族，经商，住义乌市江东街道青岩刘村二区2幢2单元。
[被告]
被告傅正浩，男，1950年4月25日，汉族，经商，住义乌市江东街道青岩刘村A区3幢2号。
[案件程序]
原告徐建顺与被告徐文建、傅雅娟、傅正浩民间借贷纠纷一案，于2008年12月30日向本院提起诉讼，本院受理后，依原告的申请，于2009年1月5日采取财产保全措施。本案依法由代理审判员孙建英适用简易程序，于2009年2月24日公开开庭进行了审理。原告徐建顺及其委托代理人叶向明到庭参加了诉讼，被告徐文建、傅雅娟、傅正浩经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐建顺诉称，【被告向原告借款：第一、二被告因资金困难向原告借款，分别于2007年5月18日借款人民币20万元，2007年8月1日借款20万元，2007年10月16日借款170万元，2008年5月2日借款5万元，共计人民币215万元，】【借款人由被告提供担保向原告借款：第三被告对此进行担保。】【原告多次催讨：原告多次要求第一、二被告归还借款，】【被告仅偿还了部分借款：但第一、二被告至今只归还原告借款30万元，余款分文未付；】【被告未履行担保义务：第三被告作为担保人，也未尽担保义务。】【被告向原告还款：为此，原告诉请：1、判令第一、二被告偿还借款185万元，】【支付逾期利息：并支付自起诉之日起按银行同期同类贷款利率计算至实际履行之日止的利息。】
[被告辩称]
被告徐文建、傅雅娟、傅正浩未答辩。
[法院查明事实]
经审理查明的事实与原告主张的事实基本一致，被告傅正浩以杭州市上城区郡亭公寓第2幢17单元1701室作担保，并将该房的买卖合同一份交给原告保管。上述事实有原告提供的借条一份、商品房买卖合同一份及原告在庭审中的陈述予以在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告徐文建、傅雅娟之间的借贷关系合法有效，借款人应当按照约定的期限返还借款，未按照约定期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。现原告要求被告归还借款证据充分，理由正当，本院予以支持；因双方借款时未约定利息，可以从原告主张权利之日起按中国人民银行同期同类贷款利率计算利息，原告关于利息的诉请合理，予以支持。设定抵押权，首先要求抵押人对抵押财产享有所有权或依法有权处分，抵押权人才能在债务期满债务人不履行债务时可自主地处分抵押财产从而优先受偿，被告傅正浩提供的商品房买卖合同，只能证明其有权取得合同中所指定房屋的权利，是一种期待性的利益，在尚未取得房屋产权时，将该房屋进行抵押无效，原告不享有优先受偿权。主合同有效而担保合同无效的，债权人、担保人有过错的，担保人承担民事责任的部分，不应超过债务人不能清偿部分的二分之一。
本案导致抵押无效，抵押人有主要过错，应该承担主要责任，作为债权人的原告也有一定过错，应该承担次要责任；被告傅正浩应对原告徐建顺无法收回的借款本息承担与其过错相适应的责任，确定抵押人傅正浩应对债务人不能清偿的债务中75万元承担连带赔偿责任。对于原告其他不合理的请求，本院不予以支持。被告徐文建、傅雅娟、傅正浩，经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中国人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国物权法》一百八十四条第（五）项，《中华人民共和国担保法》第五条第二款，最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国担保法﹥若干问题的解释》第七条、第九条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告徐文建、傅雅娟应于本判决生效之日起十五日内一次性归还原告徐建顺借款185万元，并支付自起诉日起按中国人民银行同期同类贷款利率计算至实际履行之日止的利息。
二、被告傅正浩对上述借款中被告徐文建、傅雅娟不能清偿部分承担连带赔偿责任，但最高额不超过本金75万元。
三、驳回原告徐建顺的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费10725元，财产保全费5000元，由被告徐文建、傅雅娟、傅正浩负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员孙建英
[无效数据]
二〇〇九年二月二十七日
[书记员]
书记员陈晓峰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-02-27
[案件名称]
案件名称:徐建顺、徐建顺与被告徐文建、傅雅娟、傅正浩民间借贷纠纷与徐文建、傅雅娟等一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:220a9b0b-47a0-41d6-88b2-f660938449ee
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第97号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--1624--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院
[无效数据]
（2009）湖吴商初字第102号
[原告]
原告：吴××。
[原告代理人]
委托代理人：袁××。
[被告]
被告：邱×。
[被告]
被告：许××。
[案件程序]
原告吴××与被告邱×、许××民间借贷纠纷一案，原告于2008年12月30日向本院起诉，本院于同日立案受理。依法由审判员沈毓明、曲小勇、冯群安组成合议庭，于2009年2月27日公开开庭审理了本案。原告委托代理人袁××、被告邱×到庭参加诉讼，被告许××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴××起诉称：【被告向原告借款：2004年2月8日，被告邱×向原告借款250万元。】【被告出具借条：在收到原告的250万元借款后，被告邱×出具了一份借条。】【原告多次催讨：2006年1月12日，经原告催款，】【被告承诺还款：被告邱×承诺于2006年年底将借款一次性归还，】【被告出具借条：并再次出具了一份借条。】【借款人拖欠借款：但到期后，被告邱×并未能按约归还全部借款。】【被告仅偿还了部分借款：至2007年4月11日，被告邱×只归还了60万元借款，】【被告拖欠剩余借款：尚有190万元未能归还，】【被告出具借条：为此，被告邱×又出具了借条一份。】【被告仅偿还了部分借款：之后，经催款，被告邱×又归还了80万元，】【被告拖欠剩余借款：尚有110万元至今未能归还。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：另因被告许××与被告邱×于2003年10月登记结婚，被告邱×向原告的借款系夫妻期间的夫妻共同债务。】【原告起诉要求判令：故请求判令被告：】【被告向原告还款：一、两被告立即归还借款110万元。】【被告承担诉讼费：二、本案诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告邱×答辩称，借款属实，现因经济困难，要求分期还款。
[被告辩称]
被告许××未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2004年2月8日被告邱某某购房需要向原告吴××借款250万元，并出具借条一份。2006年1月12日被告邱×重新出具借条，承诺借款250万元于2006年年底一次性归还。期满后，被告邱×仅归还借款60万元，余款190万元由被告邱×于2007年4月11日重新出具借条一份，载明向原告借款190万元。尔后，被告邱×分两次归还原告借款80万元，至今尚欠借款人民币110万元。
另查明，被告邱×与被告许××于2003年10月20日在杭州市下城区民政局登记结婚。
以上事实由原告提交的三份借条、婚姻证明及原、被告陈述等证据予以证实。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系合法有效，被告邱×借款后逾期仍未还清借款显为不当，应承担即时还清借款之民事责任。又因被告邱×向原告借款发生在其与被告许××的婚姻存续期间，故原告以夫妻共同债务为由向两被告主张权利，依法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第二百零六条、第二百一十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条及最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第24条之规定，判决如下：
[法院判决]
邱×、许××应归还吴××借款110万元，限于本判决生效之日起一个月内清偿。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费14700元，财产保全费5000元，合计诉讼费19700元，由邱×、许××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员沈毓明
[审判员]
审判员曲小勇
[审判员]
审判员冯群安
[无效数据]
二〇〇九年二月二十七日
[书记员]
书记员顾艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-02-27
[案件名称]
案件名称:吴××与邱×、许××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1a4cc93c-39a7-4717-981b-38069fd24eba
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖吴商初字第102号
[法院名称]
法院名称:湖州市吴兴区人民法院

【--1625--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第1147号
[原告]
原告张××。
[原告代理人]
委托代理人蔡××。
[被告]
被告蒋××。
[被告]
被告李××。
[案件程序]
原告张××为与被告蒋××、李××民间借贷纠纷一案，于2009年2月6日向本院起诉，本院于当日受理后，依法由审判员王一强独任审判，于2009年2月27日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告委托代理人蔡××到庭参加诉讼，两被告经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告张××诉称：【被告向原告借款：2006年12月10日，蒋××向原告借款95000元。】【被告拖欠借款：嗣后，经原告催讨，蒋××至今未还款。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：蒋××和李××于2003年1月28日登记结婚，上述债务产生于两人夫妻关系存续期间，】【共同债务：是夫妻共同债务。】【原告起诉要求判令：现起诉要求两被告立即归还借款95000元，】【支付逾期利息：并赔偿自2009年2月3日至还款日按银行同期贷款利率计算的利息损失。】【放弃利息请求：在庭审中，原告放弃了利息请求。】
[被告辩称]
两被告均未作答辩。
[原告举证]
原告为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了下列证据材料：1、蒋××于2006年12月10日出具的借条1份；2、由杭州市萧山区新街镇人民政府综合档案室出具的两被告的结婚登记审查处理表1份。两被告经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，视为放弃质证权利。经审查，上述证据真实、合法、与本案有关联，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的事实与原告陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为：张××与蒋××之间的民间借贷关系成立且合法有效，蒋××未及时还款，应承担民事责任。因上述债务产生于蒋××和李××夫妻关系存续期间，属于夫妻共同债务，李××应承担共同清偿责任。原告在庭审中减低诉讼请求，符合法律规定，本院予以准许。两被告经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，也未提出书面答辩，应视为放弃抗辩权。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
蒋××、李××在本判决生效后10日内返还张××借款95000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2176元，减半收取1088元，由蒋××、李××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本2份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费2176元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。【浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××02968】审判员王一强二〇〇九年二月二十七日书记员沈杭萍案件类型:2
裁判日期:2009-02-27
案件名称:张××与蒋××、李××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:2cf6b9aa-1140-42cd-a2bd-f11004fb1958
审判程序:一审
案号:（2009）杭萧商初字第1147号

[错误]

【--1626--】
[地区]
浙江省平湖市人民法院

【--1627--】
[地区]
浙江省平湖市人民法院

【--1628--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院
[无效数据]
（2008）安商初字第2159号
[原告]
原告：程玉林。
[原告代理人]
委托代理人：陈凯。
[被告]
被告：张学文。
[案件程序]
原告程玉林与被告张学文民间借贷纠纷一案，本院于2008年11月19日立案受理，并依法组成合议庭，于2009年2月27日公开开庭进行了审理。原告程玉林的委托代理人陈凯到庭参加诉讼，被告张学文经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告程玉林诉称，【被告向原告借款：被告张学文于2007年1月1日向原告借款5000元，】【被告出具借条：并出具一份借条，】【双方约定还款期限：约定还款期限为2007年1月10日，】【被告拖欠借款：借款到期后，被告未按约还款，】【原告多次催讨：后经原告多次催讨，被告至今未付。】【被告向原告还款：故原告诉请判令被告归还借款5000元，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费。】
[被告辩称]
被告未作答辩。
[原告举证]
原告为证明自己的主张向本院举证，借条一份，证明被告张学文于2007年1月1日向原告借款5000元，约定还款期限为2007年1月10日。
[被告辩称]
被告未到庭质证。
[庭审记录]
本院认证认为，被告未到庭对原告的举证进行质证，视为其放弃质证权利，本院对原告所举证据的真实性、合法性、关联性予以认定。
[法院查明事实]
综上，本院认定本案事实如下：2007年1月1日，被告张学文向原告借款5000元，约定还款期限为2007年1月10日，之后被告未履行还款义务。
[法院审理意见]
本院认为，原告程玉林举证的借条所载明的原告与被告张学文借贷关系明确，该借贷关系合法有效。被告张学文应按约定履行返还借款之义务。原告要求被告返还借款的诉请合理，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张学文于本判决生效之日起十日内归还原告程玉林借款5000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费50元，公告费300元，合计诉讼费350元，由被告张学文负担。该款原告已预交，限被告于本判决生效之日起十日内支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判长]
审判长杨卫星
[审判员]
审判员黄晓海
[审判员]
审判员吴佩珏
[无效数据]
二〇〇九年二月二十七日
[书记员]
书记员于赟
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-02-27
[案件名称]
案件名称:程玉林与张学文民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ade49670-4664-4cbb-8f91-89caeedce48d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2008）安商初字第2159号
[法院名称]
法院名称:安吉县人民法院

【--1629--】
[地区]
浙江省温州市瓯海区人民法院

【--1630--】
[地区]
浙江省永嘉县人民法院
[无效数据]
（2009）温永碧商初字第3号
[原告]
原告：陈××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）：章××。
[被告]
被告：汤××。
[被告]
被告：董××。
[案件程序]
原告陈××与被告汤××、董××民间借贷纠纷一案，本院于2008年12月25日立案受理，依法由审判员林玉喜独任审判，于2009年2月26日公开开庭进行了审理。原告陈××的委托代理人章××，被告董××到庭参加了诉讼，被告汤××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××诉称：【两被告是夫妻关系：二被告系夫妻关系被告因装修房屋需用资金，】【被告向原告借款：于某某2007年8月26日向原告借款40000元，】【双方约定借款利息：双方约定按月息一分计息，】【双方未约定还款期限：双方未约定还款时间，】【被告出具借条：被告于借款当日向原告出具一份借条，】【被告拖欠借款：被告在借款后一直未予还款，】【原告多次催讨：原告经多次催讨无果，】【被告向原告还款：故起诉至法院请求判令被告立即偿还原告借款本金40000元，】 【支付利息：并按约定利率计付从借款之日起至实际还款之日止的借款利息，随本金同时清结。】
原告在举证期限内向本院提供了下列证据，证据均在法庭上出示，交由被告质证。
1、身份证三份，证明原、被告的身份情况；2、查档证明一份，证明两被告系夫妻关系的事实；3、借条一份，证明被告董××于某某2007年8月26日向原告借款40000元的事实；被告汤××未作答辩。
[被告辩称]
被告董××辩称：2007年间我们因装修山坑乡小巨村的房屋缺乏资金，于是由我经手向原告陈××借款40000元，现拖欠本息未是实，我向汤××讲过这件事，汤××是知道的。
[庭审记录]
借条之所以由我签名，是因为汤××对家务事不管，都是我负责家庭内外的事情。这笔借款我一直没有偿还，我愿意偿还。
但我和被告汤××是夫妻关系，因此，这笔借款应由我们共同偿还。
二被告均未举证。
经庭审质证，被告董××对原告的证据表示无异议。
[法院审理意见]
本院认为，被告汤××未到庭应诉，视为放弃质证权利，原告的证据1、2系法定机关出具，具有证明效力，证据3经审查形式完整，内容合法，未发现存在疑点与瑕疵，且被告董××对上述证据表示无异议，故本院对上述证据依法予以认定。
综合本院认定的证据，结合原告庭审陈述，本院认定以下事实：二被告系夫妻关系，被告因装修房屋需用资金，于某某2007年8月26日（即2007年10月6日）向原告借款40000元，双方约定按月息一分计息，但未约定还款时间，被告于借款当日向原告出具一份借条，借条载明：今借陈××人民币肆万元（40000元），利息壹分计算，借款人董××，古历2007年8月26日起。被告在借款后一直未予还款，原告经多次催讨无果，故起诉至本院。
本院认为，原、被告之间的借贷关系有被告董××出具的借条予以证实，事实清楚，证据确凿充分，故本院依法予以认定。合法的借贷依法受法律保护。原、被告虽未约定借款归还具体时间，但被告经原告催讨后仍拖欠借款不还属违约行为，依法应承担违约责任。因该债务发生在二被告夫妻存续期间，没有证据表明该借款属夫妻一方个人债务，应依法认定为夫妻共同债务，由二被告共同承担还款责任。现原告起诉要求被告偿还借款本金并按双方约定利率计付利息，理由正当、合法，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四之规定，判决如下：
[法院判决]
被告汤××于本判决生效之日起十日内偿还原告陈××借款40000元及利息，利息按月利率10‰，从2007年10月6日起算至实际还款之日止，随本金同时清结。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费800元，现减半收取400元，由二被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院（在递交上诉状之日起七日内，预缴上诉案件受理费800元，现金或汇款至温州市中级人民法院，汇款户名：温州市中级人民法院［浙江省省级财政专户结算户分户］，开户银行：温州市农行营业部，帐号：319-2999010300006651，如不按期交纳，按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员林玉喜
[无效数据]
二〇〇九年二月二十七日
[书记员]
书记员李鹏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-02-27
[案件名称]
案件名称:陈××与汤××、董××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:61ceb663-d713-4629-826a-bdf6216e9cd9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温永碧商初字第3号
[法院名称]
法院名称:永嘉县人民法院

【--1631--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院

【--1632--】
[地区]
浙江省平湖市人民法院

【--1633--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第469号
[原告]
原告吴杰，男，1975年6月6日出生，汉族，经商，住义乌市江东街道青口小学宿舍。
[原告代理人]
委托代理人虞晓莲，浙江国权明达律师事务所律师，特别授权。
[被告]
被告蒋勇，经商，乌市北苑街道丹溪三区23幢101室。
[案件程序]
原告吴杰为与被告蒋勇民间借贷纠纷一案，于2009年1月7日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由代理审判员吴刚适用简易程序，于2009年2月27日公开开庭进行了审理。原告委托代理人虞晓莲到庭参加了诉讼。被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2007年4月14日，被告因资金周转向原告借款人民币50万元，】【被告出具借条：并出具一份借款凭据及借据，】【双方约定借款期限：约定归还时间、】【双方约定借款利息：利息】【违约责任：及违约事项。】【被告向原告借款：2008年9月15日，被告又向原告借款人民币17万元，】【双方约定借款期限：约定2008年10月15日前归还，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【原告多次催讨：后经原告多次催讨，】【未履行还款义务：被告至今未履行还款义务。】【被告向原告还款：现请求判令被告蒋勇立即归还原告借款67万元】【支付利息：及利息（本金500000元的利息从2007年5月14日起按银行同期贷款利率的四倍计付至实际履行之日止；）（本金170000元的利息从2008年10月16日起按中国人民银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止），共计909540元。】被告未到庭应诉，也未向本院提交书面答辩意见。
[法院查明事实]
经审理查明的事实与原告所主张的事实一致。
以上事实有原告提供的借款凭据及借条、被告蒋勇的户籍证明、原告的身份证明及原告在庭审中的陈述等在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的民间借贷关系合法成立。被告蒋勇拖欠原告67万元借款未还事实清楚，有原告提供的借款借据及借条可以认定。双方对借款期限进行了约定，原告可以在借款期限届满后随时要求被告返还；双方对本金50万元部分的利息按中国人民银行同期贷款利率的4倍进行了约定，不违反法律规定，本院予以支持。双方对本金17万元部分也无约定支付利息，应视为不支付利息，但可从其主张权利时支付利息。
原告诉请合理部分，依法应予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条，《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告蒋勇于本判决生效后十日内，归还原告吴杰借款本金67万元及利息（本金50万元部分的利息从2007年5月14日起按中国人民银行同期同类贷款利率的四倍计付至实际履行之日止；本金17万元部分的利息从2008年10月16日起按中国人民银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费6448元，由被告蒋勇负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员吴刚
[无效数据]
二〇〇九年二月二十七日
[书记员]
书记员何周剑
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-02-27
[案件名称]
案件名称:吴杰与蒋勇民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:43fc86de-e9cf-40e4-9f66-efa86a99df23
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第469号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--1634--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院

【--1635--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第343号
[原告]
原告：翁××。
[原告代理人]
委托代理人：凌×。
[被告]
被告：徐××。
[案件程序]
本院于2009年1月21日立案受理了原告翁××诉被告徐××民间借贷纠纷一案。依法由代理审判员欧善威适用简易程序公开开庭进行了审理。原告的委托代理人凌×到庭参加诉讼。
被告徐××经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告翁××起诉称：【被告向原告借款：被告因经营需要，于2007年11月10日向原告借款5万元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【原告多次催讨：后原告多次向被告催讨无着。】【原告起诉要求判令：故原告请求法院判令】【被告向原告还款：被告即时归还借款5万元，】【被告承担诉讼费：并承担本案的诉讼费用。】
[原告举证]
原告为证明其主张的案件事实，向本院提供借条一份。
[被告辩称]
被告徐××未答辩，也未提供证据。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当偿还。被告徐××未到庭参加诉讼，视为放弃质证权利。现原告要求被告归还借款5万元，理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐××归还原告翁××借款5万元。款限于本判决发生法律效力后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1050元，减半收取525元，由被告徐××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号，逾期不交，作自动撤回上诉处理。
[审判员]
代理审判员欧善威
[无效数据]
二〇〇九年二月二十七日
[书记员]
书记员史慧
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-02-27
[案件名称]
案件名称:翁××与徐××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8d171be3-602e-4347-8e0e-3764002dd701
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第343号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--1636--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第476号
[原告]
原告：章××。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告章××与被告王××为民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月21日立案受理后，依法由审判员苏顺法适用简易程序，于2009年2月27日公开开庭进行了审理，并当庭作出判决。
原告章××到庭参加诉讼，被告王××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告章××起诉称，【被告向原告借款：2008年8月22日，被告以急需资金为由向原告借款人民币50000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【原告多次催讨：后经多次催讨未果，】【被告向原告还款：原告诉至本院要求被告即时偿付原告借款人民币50000元，】【承担银行同期贷款基准利率的利息：：并赔偿原告自起诉之日起至实际还款之日止按中国人民银行同期贷款基准利率计算的利息。】
[被告辩称]
被告王××未作答辩。
[法院查明事实]
经审理本院查明，2008年8月22日，被告王××以急需资金为由向原告借款人民币50000元，当日被告出具借条一份载明：“今向章××借到人民币伍万元正（50000元），借款人：王××”。被告借款后，原告经催讨未果，诉至本院。
上述事实有原告提供的原告身份证、被告的常住人口信息详情表、被告出具的借条及当事人的陈述等证据所证实。
[法院审理意见]
本院认为，被告王××向原告借款人民币50000元，有被告出具的借条为凭，事实清楚。该款虽未约定还款期限，但根据法律规定，原告可随时主张权利，现原告要求被告归还借款，并主张从起诉之日起按银行同期同类贷款利率计算的利息，合理合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王××在本判决生效之日起十日内返还原告章××借款人民币50000元及利息（利息自2009年1月21日起至判决确定给付之日止按中国人民银行同期同类基准贷款利率计算）。
如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币1076元，适用简易程序依法减半收取538元，由被告王××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及按对方人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费1076元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员苏顺法
[无效数据]
二〇〇九年二月二十七日
[书记员]
代书记员肖蓉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-02-27
[案件名称]
案件名称:章××与王××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:678e734a-3989-49f7-bb2c-df2599824b8e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第476号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--1637--】
[地区]
浙江省永嘉县人民法院
[无效数据]
（2009）温永碧商初字第2号
[原告]
原告：孙××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）：章××。
[被告]
被告：汤××。
[被告]
被告：董××。
[案件程序]
原告孙××与被告汤××、董××民间借贷纠纷一案，本院于2008年12月25日立案受理，依法由审判员林玉喜独任审判，于2009年2月26日公开开庭进行了审理。原告孙××的委托代理人章××，被告汤××、董××到庭参加了诉讼，现已审理终结。
[原告诉称]
原告孙××诉称：【两被告是夫妻关系：二被告系夫妻关系，】【被告向原告借款：2006年间被告因装修房屋需用资金，于某某10月28日向原告借款30000元，】【双方约定借款利息：双方约定按月息一分计息，】【双方未约定还款期限：双方未约定还款时间，】【被告出具借条：被告于借款当日向原告出具一份借条，】【被告拖欠借款：被告在借款后一直未予还款，】【原告多次催讨：原告经多次催讨无果，】【原告起诉要求判令：故起诉至法院请求判令】【被告向原告还款：被告立即偿还原告借款本金30000元，】【支付利息：并按约定利率计付从借款之日起至实际还款之日止的借款利息，随本金同时清结。】
原告在举证期限内向本院提供了下列证据，证据均在法庭上出示，交由被告质证。
1、身份证三份，证明原、被告的身份情况；2、查档证明一份，证明两被告系夫妻关系的事实；3、借条一份，证明被告董××于某某2006年10月28日向原告借款30000元的事实；被告汤××答辩称：原告诉称不实，我们家庭经济较为宽裕，不需用向外借钱，且从2005开始我们夫妻感情就不好的，并从2007年开始分居生活，我不知道这笔借款，也不承担还款责任。
[被告辩称]
被告董××辩称：2006年8月份到12月份，我们因装修山坑乡小巨村的房屋缺乏资金，于是由我经手向原告孙××借款30000元。当时，我们约定，准备在2007年还完。原告在她巽宅食品店的楼上将现金30000元借给我，我向汤××讲过这件事，汤××是知道的。借条之所以由我签名，是因为汤××对家务事不管，都是我负责家庭内外的事情。他的工资卡我拿着，除我每月给汤××800元，被告汤××就不管家庭的事情。
[庭审记录]
这笔借款我一直没有偿还，我愿意偿还。但我和被告汤××是夫妻关系，因此，这笔借款应由我们共同偿还。
二被告均未举证。
经庭审质证，对原告的证据，被告汤××对证据1、2表示无异议，但对证据3不予认可。被告董××对原告的证据表示无异议。
[法院审理意见]
本院认为，原告的证据1、2系法定机关出具，具有证明效力，证据3经审查形式完整，内容合法，未发现存在疑点与瑕疵，故本院对上述证据依法予以认定。
综合本院认定的证据，结合原告庭审陈述，本院认定以下事实：二被告系夫妻关系，2006年间被告因装修房屋需用资金，于某某2006年10月28日（即2006年12月18日）向原告借款30000元，双方约定按月息一分计息，但未约定还款时间，被告于借款当日向原告出具一份借条，借条载明：今借孙××人民币叁万元（30000元），月息1分按算，借款人董××，古历2006年10月28日起。被告在借款后一直未予还款，原告经多次催讨无果，故起诉至本院。
本院认为，原、被告之间的借贷关系有被告董××出具的借条予以证实，事实清楚，证据确凿充分，故本院依法予以认定。合法的借贷依法受法律保护。原、被告虽未约定借款归还具体时间，但被告经原告催讨后仍拖欠借款不还属违约行为，依法应承担违约责任。因该债务发生在二被告夫妻存续期间，被告汤××没有能够证明该借款应属被告董××的个人债务，应依法认定为家庭共同债务，由二被告共同承担还款责任，被告汤××称自己对本案借款不知情，不同意承担还款责任的主张，因与本案事实及相关法律规定不符，本院不予采信。现原告起诉要求被告偿还借款本金并按双方约定利率计付利息，理由正当、合法，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四之规定，判决如下：
[法院判决]
被告汤××于本判决生效之日起十日内偿还原告孙××借款30000元及利息，利息按月利率10‰，从2006年12月18日起算至实际还款之日止，随本金同时清结。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费550元，现减半收取275元，由二被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院（在递交上诉状之日起七日内，预缴上诉案件受理费550元，现金或汇款至温州市中级人民法院，汇款户名：温州市中级人民法院［浙江省省级财政专户结算户分户］，开户银行：温州市农行营业部，帐号：319-2999010300006651，如不按期交纳，按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员林玉喜
[无效数据]
二〇〇九年二月二十七日
[书记员]
书记员李鹏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-02-27
[案件名称]
案件名称:孙××与汤××、董××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:cf93d4b2-accd-4cd6-91eb-19a783d5f560
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温永碧商初字第2号
[法院名称]
法院名称:永嘉县人民法院

【--1638--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2008）上民二初字第1031号
[原告]
原告：翁国平。
[原告代理人]
委托代理人：王少成。
[被告]
被告：胡先贵。
[案件程序]
原告翁国平为与被告胡先贵民间借贷纠纷一案，于2008年9月19日向本院起诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2009年2月23日公开开庭进行了审理。原告翁国平的委托代理人王少成到庭参加诉讼。被告胡先贵经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告翁国平起诉称：【被告向原告借款：2007年11月23日，被告向原告借人民币10万元整，】【被告出具借条：向原告出具了借条，】【双方约定借款期限：约定了借期为三个月等事项。】【原告多次催讨：还款期限届满后，原告多次要求被告归还借款，】【被告拖欠借款：但被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：为此，原告诉至法院，请求判令】【被告向原告还款：被告归还原告借款10万元；】【支付利息：判令被告支付利息损失4200元；】【被告承担诉讼费：判令由被告承担诉讼费用。】
[原告举证]
为证明上述事实，原告翁国平向本院提供了如下证据：2007年11月23日借条一份，证明被告向原告借款的事实。
[被告辩称]
被告胡先贵未作答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
审理中，本院依法对上述证据进行了当庭质证，认证如下：对原告提供的证据，被告未到庭应诉，视为其放弃质证权利，本院予以认定。
经审理本院确认的案件事实与原告陈述的一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间借贷关系事实清楚，证据确凿。被告至今未归还借款，理应承担相应的还款责任和支付利息，故原告相应的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。但原告的利息计算标准错误，本院予以纠正。被告未到庭应诉，不影响本案的审理。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告胡先贵应于本判决生效之日起10日内归还原告翁国平借款10万元。
二、被告胡先贵应于本判决生效之日起10日内支付原告翁国平利息4093元（本金10万元，按银行同期贷款利率7.47％，从2008年2月25日计算至2008年9月15日）。
三、驳回原告翁国平的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2384元，由原告负担50元，由被告负担2334元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费2384元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
[审判长]
审判长孙丽
[审判员]
代理审判员阮颖
[陪审员]
人民陪审员王明珠
[无效数据]
二〇〇九年二月二十七日
[书记员]
书记员王莉萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-02-27
[案件名称]
案件名称:翁国平与胡先贵民间借贷纠纷一审民事判决书(1)
[文书ID]
文书ID:3ccedd77-7d00-4551-9b73-a129c29b62e4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2008）上民二初字第1031号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--1640--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉桐商初字第265号
[原告]
原告：李××。
[原告代理人]
委托代理人：金××。
[被告]
被告：顾××。
[案件程序]
原告李××诉被告顾××民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法由代理审判员滕云独任审判，于2009年2月27日公开开庭进行了审理。原告李××的委托代理人金××到庭参加诉讼；被告顾××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李××诉称：【被告向原告借款：2006年6月2日，被告向原告借款28000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定当年年底归还。】【被告拖欠借款：后被告分文未付。】
【原告起诉要求判令：现要求判令】【被告向原告还款：被告归还借款28000元，】【支付逾期利息：并支付逾期付款利息3360元；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】【放弃利息请求：庭审中，原告放弃对逾期付款利息3360元的诉讼请求。】
[被告辩称]
被告顾××未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
在举证期限内，原告提交下列证据证明自己的主张：借条一份，证明被告顾××向原告李××借款28000元的事实。
[庭审记录]
经审查，本院认证如下：原告提交的证据能证实其主张的事实，被告未到庭应诉应视为放弃质证权利，本院依法予以确认。经审理查明，本院确认案件事实如下：2006年期间，被告向原告借款28000元，并出具借条一份。后被告分文未付。原告遂诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告顾××向原告李××借款28000元的事实清楚，证据充分。原告要求被告归还借款的诉讼请求，应予以支持。原告自愿要求放弃对逾期付款利息的诉讼请求，未违反法律规定，本院予以准许。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告顾××于本判决生效之日起十日内归还原告李××借款28000元；二、准予原告放弃要求被告支付逾期付款利息3360元的诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费584元减半收取292元，由被告负担250元，原告负担42元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。在当事人收到《预交上诉案件受理费通知书》后，按通知规定期限、金额预交上诉案件受理费用。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判员]
代理审判员滕云
[无效数据]
二〇〇九年二月二十七日
[书记员]
书记员罗双
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-02-27
[案件名称]
案件名称:李××与顾××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:19efce33-24cb-435f-8e15-ba0a7b74d3a0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉桐商初字第265号
[法院名称]
法院名称:桐乡市人民法院

【--1641--】
[地区]
浙江省杭州市桐庐县人民法院
[无效数据]
（2009）杭桐商初字第591号
[原告]
原告李××。
[被告]
被告张××。
[案件程序]
原告李××为与被告张××民间借贷纠纷一案，于2009年01月15日向本院起诉，本院于当日立案受理后，依法由审判员陆如有适用简易程序独任审判，并于2009年02月27日公开开庭进行了审理。原告李××到庭参加诉讼，被告张××经本院依法传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告李××诉称，【被告向原告借款：被告以资金周转为由于2008年11月30日向原告借款9360元，】【双方约定借款期限：约定于2008年12月01日归还。】【被告拖欠借款：事后被告至今分文未归还。】 【原告起诉要求判令：故诉请法院，】【被告向原告还款：要求被告立即归还借款9360元，】【承担银行同期贷款基准利率的利息：并承担从2008年12月01日起至本金还清之日止按银行同档次贷款利率计算的利息。】
[原告举证]
原告李××为证明上述事实和主张向本院提供以下证据：借条一份，以证明原、被告间民间借贷关系的事实。
[被告辩称]
被告张××未作答辩，也未向本院提供证据。
[原告举证]
原告李××提供的证据，经庭审出示和本院认证，经审查，该证据符合证据的真实性、合法性和关联性，其内容可以证明被告于2008年11月30日向原告借款9360元，并承诺于2008年12月01日归还的事实，本院予以认定。
[庭审记录]
根据原告的陈述及本院采信的证据，本院经审理认定，2008年11月30日，被告向原告借款9360元，并于当日出具借条一份，承诺于2008年12月01日归还。事后，被告至今分文未归还。
[法院审理意见]
本院认为，自然人间的借款合同，自贷款人提供贷款时生效。本案原告已向被告提供借款9360元，事实清楚，证据确凿，故原、被告间的借贷关系依法成立，合法有效，被告应当依约归还借款，未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。故原告的诉讼请求，正当合法，应当予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张××于本判决生效之日起十日内归还原告李××借款9360元，并承担从2008年12月02日起至本判决确定履行之日止按照中国人民银行规定的同期同类贷款利率计算的利息。
如果被告张××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元减半收取25元，由被告张××负担，于本判决生效之日起七日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费50元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理【款汇：浙江省杭州市中级人民法院；开户行：工行湖滨分理处；户名：浙江省杭州市中级人民法院；帐号：1202024409008802968）。
[审判员]
审判员陆如有
[无效数据]
二〇〇九年二月二十七日
[书记员]
书记员邵丽华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-02-27
[案件名称]
案件名称:李××与张××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8a059a5f-585f-42e4-89f9-3121a356982f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭桐商初字第591号
[法院名称]
法院名称:桐庐县人民法院

【--1642--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院

【--1643--】
[地区]
浙江省德清县人民法院

【--1644--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2009）绍越商初字第197号
[原告]
原告浙江××斯纺织服装集团有限公司，住所地绍兴市××工业区西××路。
[原告法定代表人]
法定代表人袁××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）朱××、陶×。
[被告]
被告张××。
[案件程序]
原告浙江××斯纺织服装集团有限公司诉被告张××民间借贷纠纷一案，原告于2008年12月25日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员王铃铭独任审判，于2009年2月24日公开开庭进行了审理。原告委托代理人陶×、被告张××参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告浙江××斯纺织服装集团有限公司诉称，【被告向原告借款：2007年6月7日，被告向原告借款人民币300000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定于2007年7月23日前归还。】 【被告向原告借款：2007年11月6日，被告又向原告借款人民币180000元，】【被告出具借条：出具借条一份，】【双方约定借款期限：约定于2007年12月20日前归还。】【被告拖欠借款：上述款项被告至今未还，】【原告起诉要求判令：故要求判令】【被告向原告还款：被告立即向原告归还借款人民币480000元，】【承担银行同期贷款基准利率的利息：并按银行同期贷款利率计付至款清日止的利息损失。】【被告向原告还款：庭审中，原告减少诉讼请求为判令被告立即向原告归还借款人民币266097.89元，】【承担银行同期贷款基准利率的利息：并支付从起诉日起至判决生效日止按银行同期贷款利率计算的利息。】
[被告辩称]
被告张××辩称，其对欠款金额没有异议，但要求原告宽延支付期限。
[庭审记录]
为证明自己的主张，原告提供证据1、2007年6月7日借条1份，要求证明被告向原告借款300000元，约定2007年7月23日前归还的事实。证据2、2007年11月6日借条1份，要求证明被告向原告借款180000元，约定2007年12月20日前归还的事实。
[原告举证]
庭审中原告自认，双方经对账，被告尚欠原告借款金额为266097.89元。被告对原告提供的证据及原告的自认均无异议，被告未提交证据。
[庭审记录]
原告提交的证据均系原件，与本案相关联，且被告无异议，本院予以认定。对原告自认被告尚欠借款266097.89元，系其真实意思表示，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，被告于2007年6月7日向原告出具借条一份，载明：被告向原告借款人民币300000元，于2007年7月23日前归还。后又于2007年11月6日向原告出具借条一份，载明：被告向原告借款人民币180000元，于2007年12月20日前归还。现被告尚欠原告人民币266097.89元。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间民间借贷关系，意思表示真实，内容不违反法律法规的规定，认定有效。被告逾期未归还原告266097.89元属实，原告要求被告归还该款项并支付从起诉日起至判决生效日止按银行同期贷款利率计算的利息，理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张××应支付给原告浙江××斯纺织服装集团有限公司借款人民币266097.89元，并按银行同期贷款利率计付自2008年12月25日起至判决生效日止的逾期利息，于本判决生效之日起三十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费5291元，依法减半收取2646元，财产保全费3111元，合计5757元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可以判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费5291元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。
逾期按自动撤回上诉处理。］审判员王铃铭二〇〇九年二月二十七日书记员车佳妮案件类型:2
裁判日期:2009-02-27
案件名称:浙江××斯纺织服装集团有限公司与张××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:c60e4b42-b988-40b4-a1f3-9a7c9424bb45
审判程序:一审
案号:（2009）绍越商初字第197号

[错误]

【--1645--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第470号
[原告]
原告叶爱忠，农民，环县珠港镇城关榴岛大道7-1号。（身份证：332627197507130190）被告林光，农民，县珠港镇鳝塘村东发巷72号。（身份证：××）原告叶爱忠与被告林光民间借贷纠纷一案，于2009年2月5日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员叶宝英独任审判，于2009年2月27日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告叶爱忠到庭参加诉讼；被告林光经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告]
原告叶爱忠诉称，【被告向原告借款：2008年12月23日，被告因资金困难向原告借去人民币30000元，】【被告出具借条：有被告出具借条一份为凭。】【原告多次催讨：尔后，经原告催讨，】【被告拖欠借款：被告至今未付，】【被告向原告还款：故诉请判令被告立即偿付欠款计人民币30000元。】
[被告]
被告林光未作书面答辩，也未在举证期限内向本院提交相关证据。

[错误]

【--1647--】
[地区]
浙江省建德市人民法院

【--1648--】
[地区]
浙江省象山县人民法院

【--1649--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第139号
[原告]
原告：贾金木，男，1958年4月9日出生，农民，住浦江县白马镇旌坞村97号。
[原告代理人]
委托代理人周磊，浙江良友律师事务所律师。
[被告]
被告：贾国坚，男，1964年5月21日出生，工人，住浦江县浦阳街道福全里二区57号。
[被告]
被告：潘学罗，男，1953年10月31日出生，农民，住浦江县浦南街道潘宅村。
[被告代理人]
委托代理人贾燕玲，农民，住浦江县浦南街道潘宅村。
[案件程序]
原告贾金木与被告贾国坚、潘学罗民间借贷纠纷一案，本院于2008年12月24日立案受理后，依法由审判员郑向丽适用简易程序于2009年2月24日公开开庭进行了审理，原告贾金木及其委托代理人周磊和被告贾国坚、潘学罗的委托代理人贾燕玲到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告贾金木起诉称，2006年11月20日，被告贾国坚、潘学罗向原告贾金木借款300000元，约定借期1个月，并以贾国坚的房产证作担保。但两被告不讲信用，到期后未归还借款。2007年9月30日，两被告和原告约定，按实际借款时间计算3分利息。两被告共支付原告利息64000元，其余本金利息均未归还归还。故原告诉之本院，请求判令两被告归还借款300000元，并支付利息152000元（按月息3分从2006年12月20日至2008年12月20日止，以后另计）。
为证明上述事实，原告向本院提交了2006年11月20日被告贾国坚出具的借条一张，并由潘学罗在借款人后签名。用以证明两被告向原告借款300000元。
[被告辩称]
被告贾国坚口头辩称，借条是我出具是事实，但当时借款只有200000元，100000是利息，借条上是写300000元。借款后我还过原告借款本金66000元。另外，约定3分利只能按本金200000元以及扣除已归还的66000元来计算，并且利息是潘学罗和原告约定的，利息应由潘学罗支付。300000元我和潘学罗会分摊归还的。我的房产担保是无效的。
[被告举证]
被告贾国坚未提交证据。
[庭审记录]
被告潘学罗口头辩称，当时借款是200000元，但借条上写的是300000元，其中100000元是利息。借款300000元我和贾国坚会还掉的，利息按年息3分计算，但应按本金200000元扣除已付的66000元来计算。
[被告举证]
被告潘学罗未提交证据。
[庭审记录]
针对原告提交的证据，经本院审查，证据来源合法，符合证据三性，本院予以认定。对其中约定的支付3分利息，原告主张按月息3分计算，被告主张按年息3分计算，本院认为，双方对利息约定不明，有两种以上解释的，应当作出不利于出具借条一方的解释。因此，本院确定双方约定的利息为月息3分。
[法院查明事实]
经审理查明，2006年11月20日，被告贾国坚、潘学罗向原告贾金木借款300000元，约定到12月21日前归还200000元，其余100000元到2007年2月21日前还清，双方未约定利息。2007年4月6日被告贾国坚归还原告人民币40000元，同年6月28日归还原告16000元，同年7月19日归还原告10000元，共计归还66000元。2007年9月30日，两被告和原告重新约定并签名确认，按借款时间1个月后由被告支付3分利息到实际还款之日。余款两被告至今未付。
[法院审理意见]
本院认为，原告贾金木与被告贾国坚、潘学罗之间的借贷关系依法成立，被告贾国坚、潘学罗向原告借款300000元事实清楚，有两被告签名的借条为凭。原告认为被告贾国坚归还原告的66000元是被告支付原告的利息，不是本金。从被告贾国坚还款的时间来看，均早于双方约定利息的时间，在2007年9月30日之前，原被告双方并未约定需支付利息，故被告归还的66000元应确定为归还本金，应从本金中扣除。借款后双方重新约定由被告支付3分利息，原告主张是月息3分，被告主张是年息3分，因为借条是由被告出具，双方对于利息约定不明的，应作不利于出具借条一方的解释，利息应确定为月息3分计算。双方约定月息3分计息，并未违反有关法律的规定，本院予以支持。两被告认为利息应以本金200000元按年息3分计算的辩解，依据不足，本院不予采信。故原告之诉请，合理部分本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百一十条、第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告贾国坚、潘学罗于本判决生效之日起十日内归还原告贾金木借款234000元，并支付利息（按照月息3分以本金300000元自2006年12月21日计算至2007年4月6日；以本金260000元自2007年4月7日计算至2007年6月28日；以本金244000元自2007年6月29日计算至2007年7月19日；以本金234000元自2007年7月20日计算至本判决确定的履行之日）如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费3340元，减半收取1670元，由被告贾国坚、潘学罗负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费3340元。款汇至浙江省财政专户结算分户，开户银行：农行金华市分行营业中心，汇入帐号：69×××37，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判员]
审判员郑向丽
[无效数据]
二〇〇九年二月二十七日
[书记员]
代书记员胡严标
[无效数据]
申请执行时效贰年逾期不予执行
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-02-27
[案件名称]
案件名称:贾金木与贾国坚、潘学罗民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fde64330-f2f3-45c7-b7b3-a90c54bdece9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第139号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--1650--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第221号
[原告]
原告：董××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：蔡××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：田××。
[被告]
被告：胡××。
[被告]
被告：周××。
[被告代理人]
两被告共同委托代理人（特别授权代理）：戚××。
[案件程序]
原告董××为与被告胡××、被告周××民间借贷纠纷一案，于2008年9月22日诉至宁海县人民法院，后被告提出管辖异议，该院将案件移送本院处理。本院于2009年1月6日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年2月23日公开开庭进行了审理。原告董××的委托代理人蔡××、田××，被告胡××、被告周××的共同委托代理人戚××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告董××起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系合法夫妻关系。】【被告向原告借款：被告胡××因资金周转需要，于2007年8月27日向原告借款人民币200万元，】 【被告出具借条：其当即出具借条一份，】【双方约定借款利息：写明月息一分半，】【双方约定借款期限：于2007年10月份还清。】【被告拖欠借款：借款到期后，被告未按约支付利息及归还借款本金。】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，请求判令】【被告向原告还款：两被告共同归还原告借款200万元、】【支付利息：支付借款利息36万元（按月利率1.5%计算至起诉之日）及起诉之后按月利率1.5%计算至借款还清之日的利息。】原告向法院提交借条3份、结婚登记申请书1份作为证据。
[被告辩称]
被告胡××、被告周××共同答辩称：借款已还清。被告向法院提交收条1份作为证据。
[庭审记录]
经审理，被告对原告提交的2007年8月27日的200万元借条没有异议，但其提交了2007年10月23日由梅某君代原告出具的收条1份，称200万元借款已经归还给原告。原告对该收条无异议，称是收到了200万元款项，但该款是归还被告胡××为胡琴琴担保的借款，而不是本案所涉的借款，为此原告又提交了借款人为胡琴琴、担保人为胡××的借条2份，借款金额分别为120万元和100万元，借款时间分别为2007年7月31日和2007年10月15日，两份借条均未载明还款期限。原告称被告归还的200万元就是上述担保借款220万元中的200万元，其他20万元还未归还。本院认为，被告归还原告借款200万元，还款金额与本案借款金额吻合，还款时间也与借条载明的“于2007年10月份还清”的还款期限吻合，而原告提出的由被告胡××担保的二份借款合计金额为220万元，且都未注明还款期限，梅某君代原告出具的收条中也仅载明“今收到胡××现金人民币200万元”，而未特别注明归还的是担保借款。且按情理，在被告自己欠原告借款和被告为他人向原告借款提供担保同时存在的情况下，被告归还借款应认定为先归还自己所欠的借款。
故原告称被告归还的200万元是担保代偿款的依据不足，应认定该200万元是归还本案所涉的借款。对于本案200万元借款的利息，被告确认未支付过，则按借条约定的月利率1.5%计算，从借款之日（2007年8月27日）开始至借款归还之日（2007年10月23日）止应支付的利息为58000元（200万元×1.5%×58天÷30天=58000元），对此事实本院予以认定。两被告对其系夫妻关系的事实没有异议，本院对此亦予认定。
[法院审理意见]
本院认为，原告和被告胡××之间的借款合同关系合法有效，受法律保护，双方当事人均应按约履行合同义务。该借款属于两被告夫妻共同债务，应由两被告共同承担。被告已归还原告借款本金，但未按约支付借款利息58000元，故该部分诉讼请求本院予以支持，原告的其他诉讼请求应予以驳回。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告胡××、被告周××共同支付原告董××借款利息58000元。款限于本判决发生法律效力后十日内履行。
二、驳回原告董××的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费25680元，由原告董××负担24430元，被告胡××、被告周××共同负担1250元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号，逾期不交，作自动撤回上诉处理。
[审判长]
审判长韩家娓
[审判员]
审判员高立群
[审判员]
代理审判员欧善威
[无效数据]
二〇〇九年二月二十七日
[书记员]
书记员俞琼
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-02-27
[案件名称]
案件名称:董××、董××为与被告胡××、被告周××民间借贷纠纷与胡××、周××一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:19386a87-5152-4760-aad7-06b20cbe8e33
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第221号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--1651--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--1652--】
[地区]
浙江省建德市人民法院

【--1653--】
[地区]
宁波市鄞州区人民法院
[无效数据]
（2009）甬鄞商初字第270号
[原告]
原告：周××。
[原告]
原告：祝甲。
[原告]
原告：龚××。
[原告代理人]
三原告共同委托代理人：方××。
[被告]
被告：戴××。
[案件程序]
原告周××、祝甲、龚××诉被告戴××民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月6日立案受理，依法由审判员周影适用简易程序独任审判，于同年2月27日公开开庭进行了审理。原告周××、祝甲及三原告共同委托代理人方××到庭参加诉讼，被告戴××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本案当庭宣告判决，现已审理终结。
[原告诉称]
原告周××、祝甲、龚××起诉称：【被告向原告借款：1997年2月5日及同年9月5日被告因做生意急需用钱某某二次向祝乙借款合计11700元。】【原告多次催讨：之后，祝乙多次催讨，】【被告拖欠借款：被告至今未还。】2008年10月，祝乙因病去世，三原告分别系祝乙的妻子、儿子、母亲，是祝乙的法定继承人。【原告起诉要求判令：请求法院判令】【被告向原告还款：被告立即偿还三原告借款11700元。】
[原告举证]
三原告为证明自己的诉讼主张，向本院提供了以下证据：1、被告出具的欠条二份，证明被告借款事实。2、宁波市鄞州区古林镇戴家村出具的证明三份及结婚证一份，证明祝乙又名祝锡支，于2008年10月21日病故，三原告分别系祝乙的妻子、儿子、母亲等事实。
[被告辩称]
被告戴××未作答辩也未向本院提供证据。
[庭审记录]
对原告提供的证据，被告未到庭质证，视为放弃质证的权利。经审查，本院认为三原告提供的证据客观真实、无瑕疵，且与三原告对事实的陈述能相印证，故本院对三原告所提供的证据及证明的事实予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院确认本案事实与原告的陈述相一致。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系受法律保护。三原告作为祝乙的第一顺序法定继承人要求被告偿还借款的诉讼请求理由正当，应予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条及《中华人民共和国继承法》第十条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告戴××在本判决生效后七日内偿还原告周××、祝甲、龚××借款11700元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费93元，减半收取计46.50元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审原号。逾期不交，作自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员周影
[无效数据]
二〇〇九年二月二十七日
[书记员]
书记员刘红艳（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-02-27
[案件名称]
案件名称:周××、祝甲等与戴××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3f238ce1-9a3d-44a4-8d1b-28ce3f63a547
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬鄞商初字第270号
[法院名称]
法院名称:宁波市鄞州区人民法院

【--1654--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院

【--1655--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2008）下民二初字第538号
[原告]
原告：陈建人。
[原告代理人]
委托代理人：邵蕙菁、方华。

[错误]

【--1656--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第262号
[原告]
原告：徐××。
[原告代理人]
委托代理人：张××。
[被告]
被告：岑××。
[被告]
被告：陈甲。
[案件程序]
原告徐××为与被告岑××、陈甲民间借贷纠纷一案，于2008年12月26日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法由代理审判员陆潇岚独任审判，于2009年2月27日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告徐××的委托代理人张××到庭参加诉讼，被告岑××、陈甲经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐××诉称：【被告向原告借款：被告岑××因经营所需，经被告陈甲介绍，于2007年6月4日向原告借款400000元，】【双方约定借款期限：约定借款期限为一个月，】【借款人由被告提供担保向原告借款：被告陈甲为该借款作了担保。】【被告出具借条：借款后，被告岑××当天出具了借条，被告陈甲以担保人的身份在借条上签署。】【被告拖欠借款：但借期满后，被告岑××没有归还。】【原告多次催讨：经原告向两被告催讨，仍未未还。】【借款人由被告提供担保向原告借款：2007年11月9日，被告陈甲向原告出具担保书，明确愿意就前述借款担保到2008年12月底之前。】【原告多次催讨：后原告多次向两被告催讨，】【被告拖欠借款：被告岑××至今未归还借款，】【被告未履行担保义务：被告陈甲也未承担保证责任。】【原告起诉要求判令：现原告诉请：】【被告向原告还款：一、要求被告岑××即时归还原告借款人民币400000元，】【支付利息：并支付自2007年7月4日起按年利率8%赔偿利息损失（至起诉日为人民币47000元），】【被告为对借款承担连带责任：被告陈甲对前述借款本金及利息负连带清偿责任；】【被告承担原告聘请律师的费用：二、被告岑××、陈甲承担原告聘用律师的费用9700元。】【被告承担诉讼费：三、本案诉讼费由被告岑××、陈甲承担。】
庭审过程中，原告明确表示放弃第二项诉讼请求，并要求利息损失按同期银行贷款利率计算，从借条约定的还款期满开始计算至实际还款之日。
[被告辩称]
两被告均未作书面答辩。
[法院查明事实]
经审理，本院对本案事实认定如下：原告与被告岑××之间存在民间借贷关系。被告岑××于2007年6月4日因需向原告借款400000元，并约定借款期限为一个月。被告陈甲为上述借款作了担保。被告岑××届期爽约。原告多次向两被告催讨，被告岑××至今分文未还。被告陈甲也未承担保证责任。以上事实由原告向本院提交的被告岑××出具的借条一份、被告陈甲出具的担保书一份及原告的当庭陈乙以证实。
[法院审理意见]
本院认为：被告岑××尚欠原告徐××借款400000元，事实清楚，证据充分，被告岑××应按约定的期限履行还款义务。原告在法庭调查结束前自愿放弃第二项诉讼请求，不违反法律规定，本院予以准许。原告要求利息损失按同期银行贷款利率计算，从借条约定的还款期满开始计算至实际还款之日，是原告行使自己合法诉讼权利的行为，且没有侵害两被告的合法权益，不违反有关法律规定，本院予以准许。被告岑××未按期还款，应依法按同期银行贷款利率赔偿原告从借条约定的还款期满开始计算至实际还款之日的利息损失。被告陈甲对上述借款提供了保证，因当事人对保证方式没有约定，故被告陈甲应依法在保证担保的范围内承担连带清偿责任。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百九十六条、第二百零六条、第二百一十条、第二百一十一条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第十九条、第二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告岑××应于本判决生效之日起五日内归还原告徐××借款400000元，并按同期银行贷款利率赔偿自2007年7月4日起至借款实际清偿之日的利息损失。
二、被告陈甲对本判决第一项确定的内容承担连带清偿责任。
两被告若在指定期间内未履行给付金钱义务的，则按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，被告应加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费4075元，由原告承担75元，由两被告共同承担4000元，于本判决生效后五日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市支行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代理审判员陆潇岚
[无效数据]
二〇〇九年二月二十八日
[书记员]
书记员许珊珊（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-02-28
[案件名称]
案件名称:徐××与岑××、陈甲民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:96707811-4fcd-464f-9a48-aa53b7c7df30
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第262号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--1657--】
[地区]
浙江省德清县人民法院

【--1658--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2008）下民二初字第878号
[原告]
原告：徐莉娜。
[原告代理人]
委托代理人：夏永平、叶国栋。
[被告]
被告：宁波市政工程建设集团股份有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人：孟文华。
[被告代理人]
委托代理人：陈小放。
[被告代理人]
委托代理人：沈向明。
[案件程序]
原告徐莉娜为与被告宁波市政工程建设集团股份有限公司（以下简称宁波市政公司）民间借贷纠纷一案，于2008年5月25日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭进行审理。在审理期间，宁波市政公司向本院提出管辖权异议，本院于2008年10月9日依法裁定驳回异议。宁波市政公司不服向杭州市中级人民法院提起上诉，杭州中院于同年12月3日依法裁定：驳回上诉，维持原裁定。本案于2009年2月12日依法公开开庭进行了审理。原告徐莉娜委托代理人夏永平，被告宁波市政公司委托代理人陈小放、沈向明到庭参加诉讼，现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐莉娜起诉称：【被告向原告借款：2007年7月，被告因资金周转发生困难与原告达成借款70万元的口头协议，】【双方约定借款期限：借期一个月。】【口头协议：口头协议达成后，】【借款转账支付：原告于2007年7月16日通过银行给被告汇款70万元。】【未履行还款义务：借款到期后，被告没有按约及时付款。】【原告多次催讨：后在原告的反复催讨后，】【被告仅偿还了部分借款：被告同意暂付部分借款，被告按原告的指示给第三人奉化市南方机械制造有限公司（以下简称奉化南方公司）30万元。】【被告向原告还款：现因被告否认是受了原告的指示才给第三人付款，故对被告提出返还70万元借款的诉讼请求。】 【原告起诉要求判令：请求法院判令：】 【被告向原告还款：1、被告返还所借原告70万元款项；】 【被告承担诉讼费：2、由被告承担本案诉讼费。】
[原告举证]
原告徐莉娜为支持自己的主张，向本院提交如下证据：证据1，客户回单，欲证明原告向被告付款70万元的事实。
证据2，个人汇款凭证，欲证明原告通过建行浙江省分行向被告汇款70万元。
[被告辩称]
被告宁波市政公司未提交书面答辩意见，在庭审中口头答辩称：原告所述并非事实，双方间不存在借贷关系，本案讼争的70万元系原告为其丈夫张建红承接安徽合肥部分工程项目缴纳的招投标保证金中的一部分，原告所述的奉化南方公司的案件与本案没有任何关系。
[被告举证]
被告宁波市政公司为支持自己的主张，向本院提交如下证据：证据1，收款收据。
证据2，银行支付凭证。
[庭审记录]
以上证据1、2欲证明原告于2007年7月16日汇入被告帐户中的70万元系原告为其丈夫张建红承接安徽合肥工程项目而通过被告的嘉兴分公司向被告缴纳的120万元招投标保证金中的一部分，另外50万元由被告的嘉兴分公司于2007年7月19日直接电汇，被告以内部统一收据开具120万元收据给嘉兴分公司作为往来款。
[被告举证]
证据3，银行支付凭证。
证据4，（2008）奉民二初字第243号民事裁定书。
证据5，（2008）奉民二初字第243号庭审笔录。
[庭审记录]
以上证据3-5欲证明1、奉化南方公司于2008年7月23日将30万元借款还给被告的事实；2、原告丈夫张建红系项目经理的事实，进而证明原告在奉化法院所作的证言与事实完全不符，并印证原告汇付的70万元不是所谓的借款，而是其为丈夫缴纳的工程保证金。
[原告举证]
证据6，民事起诉状。
证据7，证据目录。
证据8，欠条。
证据9，证明。
[庭审记录]
以上证据6-9欲证明原告的丈夫张建红承接安徽合肥工程项目与被告有往来的事实。
经庭审质证，被告宁波市政公司对原告徐莉娜所举证据1、2的真实性无异议，但对关联性及证明目的有异议，认为汇款用途没有注明是借款，不能证明待证事实。原告徐莉娜对被告宁波市政公司所举证据1提出异议，认为是被告方单方出具，不能证明被告的待证目的。对证据2真实性、合法性无异议，可以证明被告确实收到了原告的70万元。对证据3、4、5真实性、合法性均无异议，关联性均有异议。对证据6、7、8、9关联性有异议，认为并不能反映工程保证金问题。
本院经审核，对原告徐莉娜和被告宁波市政公司对对方真实性无异议的证据的真实性予以确认，就关联性等异议在后文一并阐述。对被告宁波市政公司所举证据1，原告方认为系被告单方制作，不予认可的质证意见本院予以采信。
[法院查明事实]
依据上述有效证据和双方当事人的陈述，本院认定以下事实：（一）2007年7月16日，原告徐莉娜根据被告宁波市政公司的要求，汇入宁波市政公司银行帐户70万元。
（二）2008年，宁波市政公司向奉化市人民法院提起诉讼，以汇款单为依据要求奉化南方公司归还借款30万元。在审理过程中，徐莉娜作为证人出庭作证该30万元系宁波市政公司为归还本案讼争70万元借款而打入奉化南方公司，宁波市政公司对徐莉娜证言予以否认。后奉化南方公司归还了宁波市政公司该30万元后，宁波市政公司于2008年7月28日向奉化市人民法院撤回了对奉化南方公司的起诉。
（三）宁波市政公司因与徐莉娜丈夫间存在其他债务等纠纷，分别由武汉市汉阳区人民法院等法院受理。该些诉讼中未涉及本案讼争款项。
[法院审理意见]
本院认为，原告徐莉娜2007年7月16日汇给宁波市政公司70万元款项的事实清楚，宁波市政公司对此并无异议。宁波市政公司抗辩该70万元系徐莉娜丈夫张建红应向该公司缴纳的保证金的意见，并无相应的证据予以支持，本院不予采信。原告徐莉娜要求被告宁波市政公司返还70万元借款的诉讼请求，本院予以支持。根据《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告宁波市政工程建设集团股份有限公司于本判决生效后十日内向返还徐莉娜借款70万元正。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费10800元，财产保全申请费4020元，合计14820元，由被告宁波市政工程建设集团股份有限公司负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交案件受理费，案件受理费按照不服本院判决部分的上诉请求由本院另行书面通知。
[审判长]
审判长张晓红
[审判员]
审判员叶盛华
[陪审员]
人民陪审员岑宪权
[无效数据]
二〇〇九年二月二十八日
[书记员]
书记员王耀程
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-02-28
[案件名称]
案件名称:徐莉娜与宁波市政工程建设集团股份有限公司民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f3adb01a-a640-4742-b645-d591450c87b3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2008）下民二初字第878号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--1661--】
[地区]
浙江省绍兴市中级人民法院

【--1662--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院

【--1665--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第280号
[原告]
原告：褚××。
[被告]
被告：罗××。
[案件程序]
原告褚××诉被告罗××民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月9日立案受理，依法由审判员高立群适用简易程序公开开庭进行了审理。原告褚××到庭参加诉讼，被告罗××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告褚××起诉称：【被告向原告借款：2007年12月5日，被告罗××向原告借款15万元，】【双方约定借款期限：约定一年后归还，】 【被告出具借条：为此，被告出具了借条1份，】【抵押：并把房产证抵押于原告处。】【未履行还款义务：但此款被告至今未归还。】【原告起诉要求判令：原告为维护自己的合法权益，诉请法院判令】 【被告向原告还款：被告罗××归还借款15万元】【被告承担诉讼费：并承担本案的诉讼费。】
为证明以上事实，原告褚××向本院提交了借条1份。
[被告辩称]
被告罗××未作答辩，也未向本院提交任何证据。
[庭审记录]
经审理，被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，自动放弃了相关诉讼权利。本院对原告提交的证据经审查后予以采信，对原告诉称的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷合同关系依法成立，应受法律保护，被告罗××未归还借款，显属违约，应承担相应的民事责任，被告罗××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，不影响本院对案件的审理与判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告罗××归还原告褚××借款15万元。款限于本判决发生法律效力后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费3300元，减半收取1650元，由被告罗××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号，逾期不交，作自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员高立群
[无效数据]
二〇〇九年三月二日
[书记员]
书记员俞琼
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-02
[案件名称]
案件名称:褚××与罗××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:662afebb-b86b-42ca-b931-7ca580970503
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第280号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--1666--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温泽商初字第91号
[原告]
原告：阮圣宏，温岭市泽国镇上街64－6号。
[被告]
被告：柯仙云，温岭市泽国镇百亩坦村b区20号。
[案件程序]
原告阮圣宏与被告柯仙云民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月12日立案受理后，依法由代理审判员吴立信适用简易程序公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告阮圣宏到庭参加诉讼，被告柯仙云经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告阮圣宏起诉称：【被告向原告借款：2007年5月10日，被告柯仙云因资金周转困难，向原告阮圣宏借款1500元，】 
【被告出具借条：由被告柯仙云亲笔出具借条一张。】【被告向原告借款：后被告又向原告借去500元，由被告在借条上补记。以上两次被告共计向原告借去2000元。】【原告多次催讨：后经原告多次催讨，】【被告还欠借款：被告至今分文未还。】【被告向原告还款：现要求被告柯仙云偿还借款2000元。】
原告阮圣宏为支持其诉讼主张，当庭出示和宣读了户籍证明一份，用以证明被告柯仙云的身份情况；出示和宣读了借条一份，用以证明被告柯仙云向原告阮圣宏借款2000元的事实。
[被告辩称]
被告柯仙云未作答辩，亦未提交证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定，原告当庭出示的户籍证明与借条各一份，本院在送达起诉状副本、举证通知书、应诉通知书和开庭传票后，被告柯仙云既未提交书面答辩状、反驳证据，又拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。原告当庭出示的证据材料来源合法，内容真实，具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的根据。
综上，本院认定的事实与原告阮圣宏起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系受法律保护。原告阮圣宏与被告柯仙云之间形成的借贷关系，系双方当事人真实意思表示，内容合法，应认定有效。原告的诉讼请求，合理合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告柯仙云在本判决发生法律效力之日起十日内偿还给原告阮圣宏借款人民币2000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费50元，减半收取25元，由被告柯仙云负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。
［递交上诉状后七日内先预交上诉案件受理费50元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35。逾期不交按自动撤回上诉处理。］代理审判员吴立信二〇〇九年三月二日书记员周美丽案件类型:2
裁判日期:2009-03-02
案件名称:阮圣宏与柯仙云民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:de641ab0-d7c5-4927-b965-f6ba401cdc99
审判程序:一审
案号:（2009）台温泽商初字第91号

[错误]

【--1667--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--1668--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院
[无效数据]
（2009）绍嵊商初字第339号
[原告]
原告：丁××。
[被告]
被告：竺×。
[案件程序]
原告丁××与被告竺×民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月20日立案受理后，依法由审判员沈祝军适用简易程序于2009年2月11日公开开庭进行了审理。原告丁××到庭参加诉讼，被告竺×经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告丁××起诉称，【被告向原告借款：2008年5月30日，竺×以工程所需为由，向原告借款8万元，】【双方约定借款期限：约定借期为一个月，】【借款人由被告提供担保向原告借款：并以马某某、钟某某两人共同所有的房产作担保。】【未履行还款义务：借款到期后，竺×未按约归还借款，】【被告仅偿还了部分借款：马某某和钟某某于2009年1月19日为竺某某付5万元。】
【原告起诉要求判令：现向法院起诉，】【被告向原告还款：要求被告竺×归还剩余借款3万元。】
[被告辩称]
被告竺×未作答辩。
[原告举证]
原告丁××为证明其主张的事实，在本院指定的举证期限内提供了如下证据：证据1、原、被告身份证复印件1份，以证明原、被告的主体资格。
证据2、竺×出具的借条1份，以证明竺×于2008年5月30日向丁××借款8万元，约定借期一个月，于2008年6月30日前归还，担保人马忠全、邢某某、钟某某以城关镇百道岭一号四单元405室房产证提供抵押担保的事实。
[庭审记录]
上述证据副本，本院在发送起诉状副本时已一并送达给被告，被告在收到后既不答辩又不提出异议，且不出庭参加诉讼，可视为放弃诉讼权利。上述证据经本院审核具有真实性、合法性、关联性，本院予以认定，可以作为本案认定事实的依据。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2008年5月30日，被告竺×向原告借款8万元，约定于2008年6月30日前归还。同日，竺×出具给原告借条一份，该借条载明“因本人急需资金周转今向丁××借到人民币捌万元整，借款期限一个月于2008年6月30日前归还。
特立此据。借款人竺×，2008年5月30日。”马某某、邢某某、钟某某在担保人栏上签名，并注明“此借款以房产证作为抵押（即城关镇百道岭一号四单元405室）”。马某某和钟某某于2009年1月19日替竺某某为归还人民币5万元，竺×分文未付。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告之间的借贷行为，主体适格，意思表示真实，内容合法，属有效的民事行为。被告竺×理应及时归还借款，原告要求被告归还借款3万元的诉讼请求理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
竺×归还丁××借款人民币3万元，款限本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行上述给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元，依法减半收取275元，由被告竺×负担（款由原告丁××先行垫付，限被告竺×于本判决书生效后十日内归还原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费550元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期不缴按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员沈祝军
[无效数据]
二〇〇九年三月二日
[书记员]
书记员宋毅斌
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-02
[案件名称]
案件名称:丁××与竺×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4e9f1079-a43a-42f5-babc-a311618f1ea6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍嵊商初字第339号
[法院名称]
法院名称:嵊州市人民法院

【--1669--】
[地区]
浙江省平湖市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉平商初字第344号
[原告]
原告：戴××。
[原告代理人]
委托代理人：俞××。
[被告]
被告：张××。
[被告]
被告：金×。
[案件程序]
原告戴××与被告张××、金×民间借贷纠纷一案，于2009年2月2日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员吴平适用简易程序进行审理。并于2009年3月2日在本院第二审判庭公开开庭进行了审理。原告及其委托代理人俞××到庭参加了诉讼，两被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：【被告向原告借款：2008年12月3日，两被告向原告借款44万元，】【双方约定借款期限：约定于2009年1月28日归还，】【抵押：并承诺如超期，被告愿将嘉兴财富广场c801室的财产作抵押。】【债权实现费用：2009年1月31日，被告张××承诺如其到期不能归还借款，发生诉讼，由此发生的债权实现费用（包括律师费、房产过户费等）由其承担。】【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系，】【共同债务：债务由两被告共同承担。】【原告多次催讨：现原告多次催讨，】 【被告拖欠借款：两被告至今未还。】【原告起诉要求判令：故原告诉请法院：】【被告向原告还款：一、判令两被告返还原告借款440000元；】【债权实现费用：二、实现债权费用8000元】【被告承担诉讼费：及诉讼费由两被告承担。】
[被告辩称]
两被告均未作答辩。
[原告举证]
原告为证明其主张提供证据如下：证据一：借条1份。
[庭审记录]
证明：两被告向原告借款440000元。
[原告举证]
证据二：承诺书1份。
[庭审记录]
证明：被告应承担债权实现费用。
[原告举证]
证据三：合同、发票各1份。
[庭审记录]
证明：债权实现费用为8000元。
[原告举证]
证据四：婚姻登记记录证明1份。
[庭审记录]
证明：两被告于1995年1月20日登记结婚，上述8000元债务属于某妻共同债务。
两被告未提出质证意见，也未提供证据。
[原告举证]
本院认证认为，原告提供的上述证据，两被告均未提供相反证据，且符合证据的客观性、合法性、关联性要求，因此，对原告提供的上述证据作为本案定案的依据，对原告就此主张的事实予以采信。
[法院查明事实]
基于原告的举证、陈述及本院的认证，本院认定法律事实如下：2008年12月3日，两被告向原告借款440000元，并出具借条一份，约定于2009年1月28日前归还。2009年1月31日，被告张××出具承诺书一份，承诺如到期不归还借款，发生诉讼产生的债权实现费用（包括律师费）由其承担。但两被告至今未返还原告借款。另，原告为实现债权支付律师代理费8000元；两被告系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，民事活动应当遵循诚实信用的原则。两被告向原告借款后，未按约定返还相应的借款，显属理欠，故原告要求两被告返还借款440000元的诉请，证据充分，本院予以支持。被告张××承诺到期未归还借款产生的债权实现费用（包括律师费）由其承担，而两被告系夫妻关系，被告张××承诺承担的债务属夫妻共同债务，应由两被告共同承担，现原告为本案支出律师费8000元，理应由两被告承担，对原告相应诉请本院予以支持。两被告经本院依法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为对有关诉讼权利的放弃，本院依法缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告张××、金×于本判决生效之日起十日内返还原告戴××借款440000元。
二、被告张××、金×于本判决生效之日起十日内支付原告戴××实现债权费用8000元。
本案受理费8020元，减半收取4010元，财产保全费2820元，合计诉讼费6830元，由两被告负担。
如果未按本判决指定的期间给付金钱义务，按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起两年内向人民法院申请执行。
[审判员]
审判员吴平
[无效数据]
二〇〇九年三月二日
[书记员]
书记员何丹萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-02
[案件名称]
案件名称:戴××与张××、金×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:686f87d4-8308-4436-8873-cf839c2b13ed
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉平商初字第344号
[法院名称]
法院名称:平湖市人民法院

【--1670--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院

【--1671--】
[地区]
温州市龙湾区人民法院
[无效数据]
（2009）温龙商初字第92号
[原告]
原告：黄××。
[原告代理人]
委托代理人：张××。
[原告代理人]
委托代理人：陈××。
[被告]
被告：严××。
[案件程序]
原告黄××与被告严××民间借贷纠纷一案，本院于2008年12月24日立案受理。依法由审判员黄慧慧适用简易程序公开开庭进行了审理。原、被告双方均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄××起诉称：【被告向原告借款：1997年被告因资金周转困难为由，向原告借款20000元，】 【双方约定借款利息：约定月利息1.5%。】【被告支付了部分利息：期间被告向原告支付部分利息。】【被告拖欠剩余借款：2006年5月22日经双方结算，被告尚欠原告本金20000元、利息27000元，】【被告出具借条：并由被告出具一张欠条交由原告收执。】
【被告支付了部分利息：后被告向原告支付利息6000元。】【原告起诉要求判令：现原告诉至法院，】【被告向原告还款：要求被告偿还借款47000元】【承担银行同期贷款基准利率的利息：及利息（利息按本金20000元，从2006年5月23日按月利率1.5%计算至判决确定的履行之日，扣除利息6000元）。】
[原告举证]
在本院指定的举证期限内，原告提供了如下证据：1、借条一份，以证明被告向原告借款的事实；2、民事裁定书一份，以证明本案诉讼时效中断的事实。
[被告辩称]
被告严××未作出书面答辩，其在庭审中口头答辩称：欠款是事实，但是现在没钱，无法偿还欠款。
[庭审记录]
在本院指定的举证期限内，被告严××没有提供证据。
[原告举证]
对原告提供的上述证据，被告没有异议，本院均予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告诉称的一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告因生产经营需要向原告借款，并出具了借条。现原告主张债权，被告应当偿还。对原告的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告严××于本判决生效之日起十日内支付原告黄××借款47000元及利息（利息按本金20000元，从2006年5月23日起按月利率1.5%计算至判决确定的履行之日，扣除已支付利息6000元）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1108元，减半收取554元，由被告严××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判员]
审判员黄慧慧
[无效数据]
二〇〇九年三月二日
[书记员]
书记员涂圣杰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-02
[案件名称]
案件名称:黄××与严××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f6519bf6-3551-4922-9eaa-6f569039f5b7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温龙商初字第92号
[法院名称]
法院名称:温州市龙湾区人民法院

【--1672--】
[地区]
浙江省湖州市南浔区人民法院

【--1673--】
[地区]
浙江省海盐县人民法院
[无效数据]
（2009）嘉盐商初字第194号
[原告]
原告：唐××。
[原告代理人]
委托代理人：鲁××。
[被告]
被告：海盐益××纸××有限公司，住所地：海盐县××创业中心单××f2。
[被告法定代表人]
法定代表人：邱××。
[案件程序]
原告唐××诉被告海盐益××纸××有限公司民间借贷纠纷一案，于2009年1月7日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法由审判员夏连华独任审判，于2009年2月4日公开开庭进行了审理。原告及其委托代理人到庭参加诉讼，被告经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告唐××诉称：【被告向原告借款：2007年10月22日，被告以企业生产资金周转困难为由，向原告借款，】【被告出具借条：原告因本人手头一时无现金，即与小姐妹赵某某联系向她借款10×××00元；在赵某某答应借款给原告后，被告向原告出具借条一份，】【双方约定逾期利息：借条载明：被告向原告借人民币10×××00元，月利率1.3分，】【双方约定借款期限：期限1年，自2007年10月22日至2008年10月22日，到期利随本清，并在借款人处加盖了法人章。】【原告借款给被告：2007年10月23日，原告出面向赵某某借款10×××00元，并向赵某某出具借条一份，以被告向原告借款的同样时间和利率向赵某某借款，并把该10×××00元借款转借给了被告。】【借款转账支付：嗣后，赵某某按被告提供的银行帐号将10×××00借款转入了被告指定的帐户。】【未履行还款义务：但被告在借款到期后，没有按期归还借款和支付利息。】【原告多次催讨：原告多次催讨均未果，】【被告拖欠借款：导致赵某某为原告未能按时归还她的借款而引发诉讼。】
【原告起诉要求判令：原告认为，被告借款后未按约履行归还借款本金和支付利息的行为损害了原告的合法权益。现原告依照我国有关法律规定，特向法院起诉，请求法院判令：】【被告向原告还款：1、被告立即归还借款本金10×××00元，】【支付利息：并支付利息5850元（暂算至2009年1月7日，诉讼过程中变更为：5850元利息实际算至2009年1月6日，以后的利息付至借款本金清偿完毕之日）；】【被告承担诉讼费：2、被告承担本案诉讼费用。】
被告海盐益××纸××有限公司未作答辩，也未提交证据。
原告为证明自己主张的事实，向法庭出示了如下证据：1、借条一份，证明被告向原告借款人民币10×××00元，并约定了借款利率以及还款的期限；2、原告向赵某某出具的借条、（2008）盐民二初字第1328号案件中的民事起诉状、民事调解书各一份，证明原告向赵某某借款人民币10×××00元并转借给被告，后，被告未按约归还借款致原告也未能按期归还赵某某借款，赵某某起诉原告并调解解决的事实。
本院认证意见：由于被告未到庭参加诉讼，以致对原告出示的证据无法质证，属放弃了质证的权利。经本院审核，原告出示的证据具有真实性、合法性、关联性，故本院对上述证据均予确认。根据原告的当庭陈述及出示的证据，本院确认案件的法律事实如下：2007年10月22日，被告向原告借款，原告因其手中无款，即与赵某某联系向其借款10×××00元用于转借给被告；赵某某答应借款给原告后，被告经办人崔某某于2007年10月22日向原告出具借条一份，借条载明：今向唐××借人民币壹拾万元整（10×××00元），月利率1.3分，期限壹年，自2007年10月22日至2008年10月22日，到期利随本清。经办人崔某某在借条上签字并在借款人处加盖了被告公某。2007年10月23日，原告出面向赵某某借款10×××00元，并向赵某某出具借条一份，也约定了还款的期限和借款利率。同日，原告陪同赵某某到中国农业银行海盐县支行百尺路储蓄所，直接从赵某某的银行帐户中以自助转帐的方式将10×××00元汇入崔某某银行帐户中。嗣后，被告付清了至2008年8月22日的借款利息。
另查明：崔某某系被告法定代表人邱××前妻，并在借款时任被告公司监事一职。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的借贷关系合法有效。被告欠原告借款人民币10×××00元，有被告原监事崔某某出具并加盖被告公某的借条足以证实，且原告转借到的10×××00元也汇入被告经办人崔某某帐户，因此原、被告间的借贷关系明确，证据充分。被告应当按照约定归还借款，逾期不还，显属违约。原告称被告已支付了至2008年8月22日的借款利息，此系原告的自认，且不损害被告的利益，故本院对该事实予以确认。由于被告未按约归还借款，故被告仍应当按照双方约定的利率支付到期日后的借款利息。经计算，原告请求的5850元借款利息系从借款到期后的次日即自2008年8月23日暂算至2009年1月6日，故2009年1月7日以后的借款利息被告仍因按约定的利率支付原告。现被告没有已归还借款及支付借款到期后利息的证据，故原告的诉讼请求有事实和法律依据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十一条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告海盐益××纸××有限公司于本判决生效之日起十内日归还原告唐××借款人民币10×××00元，并支付利息5850元（该利息暂算至2009年1月6日，以后的利息按所欠本金数额自2009年1月7日并按月利率1.3分计算至本判决确定的履行日止）。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2417元，减半收取1209元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。
一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向本院申请执行。
[审判员]
审判员夏连华
[无效数据]
二〇〇九年三月二日
[书记员]
书记员许文炫
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-02
[案件名称]
案件名称:唐××与海盐益××纸××有限公司民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f9c8933c-a1f9-4512-9723-c69d5436660b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉盐商初字第194号
[法院名称]
法院名称:海盐县人民法院

【--1674--】
[地区]
浙江省海盐县人民法院
[无效数据]
（2009）嘉盐商初字第185号
[原告]
原告：金××。
[原告代理人]
委托代理人：叶××。
[被告]
被告：张××。
[案件程序]
原告金××为与被告张××民间借贷纠纷一案，于2009年1月5日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员姜达明独任审判，于2009年2月10日公开开庭进行了审理。原告的委托代理人到庭参加诉讼，被告经本院传票传唤，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告金××起诉称，【被告向原告借款：2005年3月16日，因被告向原告借款21640元，】【被告出具借条：就此被告向原告出具借款单1份。】【借款人拖欠借款：但被告借款后至今未能归还，】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院要求判令：】【被告向原告还款：（1）被告归还原告借款21640元；】【被告承担诉讼费：（2）由被告承担本案诉讼费。】
[被告辩称]
被告张××未作答辩。
[庭审记录]
原告对其主张的事实，出示借款单1份，证明2005年3月16日，被告向原告借款21640元的事实。
因被告未到庭参加诉讼，放弃诉讼权利，以致对原告出示的证据无法质证。经本院审查，原告出示的证据符合有效证据的条件，故本院对原告出示的证据予以确认。
原告出示的证据能证明其待证事实，故本院对原告所诉的事实予以确认。本院认为：合法的借贷关系受法律保护。被告向原告借款，理应及时归还借款。现被告所欠原告的借款21640元，有原告出示的借款单为证，故原告要求被告归还借款21640元的诉讼请求，证据确凿、充分，本院予以支持。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，也未在答辩期内就原告所诉内容向本院提供抗辩证据，应视为对本案事实和证据放弃抗辩的权利，并承担由此带来的不利法律后果。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条的规定，判决如下：
被告张××于本判决生效之日起十日内归还原告金××借款21640元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费171元，由被告张××负担。
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。
一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向本院申请执行。
审判员姜达明
二〇〇九年三月二日
书记员张伟华
案件类型:2
裁判日期:2009-03-02
案件名称:金××与张××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:7145b5e6-471e-4150-973b-7f2416a4e86e
审判程序:一审
案号:（2009）嘉盐商初字第185号

[错误]

【--1675--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院
[无效数据]
（2009）湖吴商初字第159号
[原告]
原告：杨××。
[被告]
被告：沈甲。
[被告]
被告：沈乙。
[案件程序]
原告杨××与被告沈甲、沈乙民间借贷纠纷一案，原告于2009年1月7日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员崔颂文适用简易程序独任审判于2009年3月2日在本院环城人民法庭对本案进行公开开庭审理，并当庭宣告判决。原告杨××、被告沈甲到庭参加诉讼，被告沈乙经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：【2007年1月22日，被告沈甲以原告杨××的名义向湖州市吴兴区合作银行云巢支行贷款30000元，】【被告为此债务的担保人：被告沈甲与案外人施海方为贷款担保。】【未履行还款义务：贷款到期后，被告沈甲未能还款付息。】【被告仅偿还了部分借款：湖州市吴兴区合作银行云巢支行向人民法院起诉，后法院执行，原告被拘留15天，其后原告家人借款2万元，施海方还款1万元，被告沈甲还款5000元。】【被告出具借条：被告在法院执行庭向原告出具借条一份，事情才了结。】【原告多次催讨：现原告多次向被告催讨借款，被告置之不理，故纠纷成讼。】【原告起诉要求判令：原告请求判令：】【被告向原告还款：1.被告立即归还借款19200元；】【被告承担诉讼费：2.本案诉讼费由被告承担。】
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求，向本院提交如下证据：1．被告沈甲出具借条一份，用于证明被告向原告陈甲借款19200元的事实。
2．湖州市道场乡施家桥村村民委员会证明一份，用于证明两被告系夫妻关系的事实。
[被告辩称]
被告沈甲答辩称：原告诉称属实，但目前经济困难，要求分期偿还借款。但未向本院提交证据。
[被告举证]
被告沈乙未作答辩，亦未向本院提交证据。
[庭审记录]
原告提供的上述证据，经本院审查后认为，该些证据来源真实、合法，内容与本案有关联性，证据之间能相互印证，故对其证明效力予以确认。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：原告杨××与被告沈甲系同村村民。2007年1月22日，被告沈甲以原告杨××的名义向湖州市吴兴区合作银行云巢支行贷款30000元，被告沈甲与案外人施海方为贷款担保。贷款到期后，被告沈甲未能还款付息。湖州市吴兴区合作银行云巢支行向人民法院起诉，后法院执行，原告被拘留15天。执行期间，施海方还款1万元，被告沈甲还款5000元，原告家人替被告沈甲还款19200元，被告在法院执行庭向原告出具借条一份，现原告催讨借款未果，双方纠纷成讼。本节事实由借条一份及原、被告的当庭陈乙以证实，本院对上述证据所证明的事实予以确认。
另查明：被告沈甲与被告沈乙系夫妻关系，上述借款系两被告夫妻关系存续期间的共同债务。本节事实由湖州市道场乡施家桥村村民委员会出具的证明一份及原、被告的当庭陈乙以证实，本院对上述证据所证明的事实予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原告杨××与被告沈甲因贷款而形成的个人借款是双方当事人真实意思表示，主体符合，且内容不违反国家强制性规定，应确认有效。有效的合同依法受法律保护，双方当事人均应按约履行。被告沈甲现经原告催讨而未归还借款显属不当，另因两被告系夫妻关系，本案债务系两被告夫妻关系存续期间的夫妻共同债务，故原告要求两被告共同归还借款的请求依法成立，本院予以支持。但原告要求被告承担实现债权的费用，因原告未提交相应的证据，故本院对该项请求不予支持。据此，为了维护正常的社会经济秩序，保护当事人的合法权益，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条；《中华人民共和国合同法》第二百零六条及《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告沈甲、沈乙应共同返还原告杨××借款19200元，限于本判决生效之日起十日内清偿。
二、驳回原告杨××的其余诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费280元减半收取140元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员崔颂文
[无效数据]
二〇〇九年三月二日
[书记员]
书记员叶伟
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-02
[案件名称]
案件名称:杨××与沈甲、沈乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e12b5206-e6a9-49a4-888f-7144afc98ce7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖吴商初字第159号
[法院名称]
法院名称:湖州市吴兴区人民法院

【--1676--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第143号
[原告]
原告：段××。
[被告]
被告：王××。
[被告]
被告：邵××。
[第三人]
第三人：曹××。
[案件程序]
原告段××诉被告王××、邵××民间借贷纠纷一案，本院于2008年12月29日立案受理。根据原告的申请和提供的担保，本院于2008年12月31日作出财产保全裁定，依法扣留被告邵××在本院（2008）余民二初字第2011号案件中的保证金25000元。根据原告的申请，本院依法追加曹××为第三人参加诉讼。本案依法由审判员严联江适用简易程序独任审判，于2009年1月21日、3月2日公开开庭进行了审理。原告段××，被告王××、邵××，第三人曹××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告段××起诉称：【被告向原告借款：2007年5月，被告王××、邵××向原告借款2万元，】【双方约定借款期限：约定于2007年12月30日归还。】【到期未履行还款义务：到期后，被告未归还借款；】【被告出具借条：于2008年6月11日，被告王××、邵××又重新出具借条1张。】【原告起诉要求判令：现请求法院判决】【被告向原告还款：被告王××、邵××共同归还借款2万元。】为证明以上事实，原告向本院提供借条1张、证明1张，拟证明两被告向原告借款2万元等事实。
[被告辩称]
被告王××答辩称：2007年5月1日向原告借款2万元、向第三人曹××借款5万元，合计7万元，并向第三人曹××出具了1张7万元的借条。而2008年6月11日向原告出具的2万元借条，就是上述2007年5月1日的2万元借款。同意每年向原告归还2000元。
[被告辩称]
被告邵××答辩称：2万元借条上的名字系本人所签，但没有拿到钱。请求法院依法驳回原告对其的诉讼请求。
[庭审记录]
第三人曹××陈某称：被告王××于2007年5月1日向原告借款2万元、向第三人曹××借款5万元，合计7万元，并向第三人曹××出具了1张7万元的借条属实。为证明以上事实，第三人向本院提供借条复印件1张，拟证明被告王××合计借款7万元等事实。
经举证、质证，本院对证据作如下认定：两被告对原告提供的2008年6月11日借条上签名的真实性无异议，本院对此事实予以认定。第三人对原告提供的证明的真实性无异议，本院对此证明的真实性予以采信。原告段××及被告王××对第三人提供的借条的真实性无异议，本院对此借条的真实性予采信。
[法院查明事实]
经审理本院查明：2007年5月1日，被告王××向原告段××借款2万元、向第三人曹××借款5万元，合计7万元，约定于2007年12月30日归还，并只向第三人曹××出具了1张7万元的借条。2008年6月11日，被告王××对上述原告段××处的2万元借款向原告出具了1张2万元的借条，被告邵××在该借条上借款人处（被告王××签名的旁边）也签了名。到目前，被告未归还原告2万元借款。上述事实，由原、被告及第三人的庭审陈某等证据予以证实，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为：原告与被告王××之间的民间借贷关系合法有效。被告王××应当按照约定的期限归还借款。被告邵××在借条上借款人处（被告王××签名的旁边）签名，说明被告邵××对被告王××在原告处的2万元借款自愿承担共同偿还责任。现原告要求被告王××、邵××共同归还借款2万元，理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王××、邵××共同归还原告段××借款2万元。款限于本判决发生法律效力后十日内履行；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费300元，减半收取150元，财产保全费270元，合计420元，由被告王××、邵××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员严联江
[无效数据]
二〇〇九年三月二日
[书记员]
书记员邹洪
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-02
[案件名称]
案件名称:段××与王××、邵××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1acfdd2e-1a37-4163-ab55-802017c898f1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第143号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--1677--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院

【--1678--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院

【--1679--】
[地区]
浙江省永嘉县人民法院

【--1680--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院

【--1681--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第187号
[原告]
原告：薛××。
[原告代理人]
委托代理人：李××。
[原告代理人]
委托代理人：蒋×。
[被告]
被告：谭××。
[案件程序]
原告薛××与被告谭××民间借贷纠纷一案，本院于2008年12月23日立案受理。依法由审判员孙永武适用简易程序公开开庭进行了审理。原告薛××及其委托代理人蒋×到庭参加诉讼。被告谭××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告薛××诉称：【被告向原告借款：2008年5月11日，被告谭××向原告借款人民币5万元，】【被告出具借条：被告出具借条一份。】【被告仅偿还了部分借款：后被告归还3万元，】【被告拖欠剩余借款：余款2万元至今未予归还。】【原告起诉要求判令：现起诉要求判令】【被告向原告还款：被告即时清偿。】
[被告辩称]
被告谭××未作书面答辩。亦未在本院指定的举证期限内提供反驳证据。
[庭审记录]
为证实自己的主张，原告薛××向本院提供借条一份。
该份证据经庭审出示，被告谭××未到庭质证，应视为其自动放弃对该证据及原告诉称的事实进行质证、辩解的权利，现原告能保证借条的真实性，故本院认为，原告提供的借条来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以作为认定本案事实的证据，本院予以确认。综上，本院经审理认定的事实与原告薛××起诉陈述事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告薛××、被告谭××间民间借贷行为，未违反法律法规禁止性规定，应属有效。被告尚应归还原告借款人民币2万元，事实清楚，证据充分。现原告起诉要求被告即时清偿，理由正当，本院予以支持。被告谭××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告谭××应归还原告薛××借款人民币2万元，款限本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费300元，依法减半收取150元，由被告谭××负担。该款已由原告薛××垫交，被告谭××应在履行给付金钱义务时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内，先预缴上诉案件受理费300元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。
逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员孙永武
[无效数据]
二〇〇九年三月二日
[书记员]
书记员王汝燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-02
[案件名称]
案件名称:薛××与谭××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:136607e6-a0f0-4fad-bd64-48eced660994
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字第187号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--1682--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温泽商初字第24号
[原告]
原告：林建军，男，1978年1月13日出生，汉族，住浙江省温岭市城东街道横山头。
[原告代理人]
委托代理人：林智伟，浙江明权律师事务所律师。
[被告]
被告：盛海巧，男，1980年12月16日出生，汉族，住浙江省温岭市泽国镇牧横路220号。
[被告]
被告：蒋玲艳，温岭市泽国镇育英路68号。
[案件程序]
原告林建军与被告盛海巧、蒋玲艳民间借贷纠纷一案，本院于2008年12月22日立案受理后，依法由代理审判员吴立信适用简易程序公开开庭进行了审理。原告林建军的特别授权委托代理人林智伟到庭参加诉讼，被告盛海巧、蒋玲艳经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告林建军起诉称：【被告向原告借款：2007年7月13日，被告盛海巧向原告林建军借款人民币100000元，】【被告出具借条：由被告盛海巧亲笔出具借条一份。】
【原告多次催讨：后经原告多次催讨，被告至今分文未付。】【被告向原告还款：现要求两被告偿还借款100000元。】
原告林建军为支持其诉讼主张，当庭出示和宣读了两被告户籍证明复印件各一份、结婚登记证明一份、离婚登记证明一份，用以证明两被告的身份情况及在借款当时系夫妻关系的事实；出示和宣读了借条一份，用以证明被告盛海巧向原告林建军借款100000元的事实。
[被告辩称]
被告盛海巧、蒋玲艳未作答辩，亦未提交证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定，原告当庭出示的借条一份，本院在送达起诉状副本、举证通知书、应诉通知书和开庭传票后，被告盛海巧、蒋玲艳既未提交书面答辩状、反驳证据，又拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。原告当庭出示的证据材料来源合法，内容真实，具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的根据。
综上，本院认定的事实与原告林建军起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原告林建军与被告盛海巧之间形成的借贷关系，系双方当事人真实意思表示，内容合法，应认定有效。两被告在夫妻关系存续期间，被告盛海巧以个人名义所负的债务，应当按夫妻共同债务处理。原告的诉讼请求，合理合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院《关于适用﹤适用中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告盛海巧、蒋玲艳在本判决发生法律效力之日起十日内偿还给原告林建军借款人民币100000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2300元，减半收取1150元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。
［递交上诉状后七日内先预交上诉案件受理费2300元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35。逾期不交按自动撤回上诉处理。］代理审判员吴立信二〇〇九年三月二日书记员周美丽案件类型:2
裁判日期:2009-03-02
案件名称:林建军与盛海巧、蒋玲艳民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:88ccbadc-f81b-4c05-a6b2-5d681fc6546d
审判程序:一审
案号:（2009）台温泽商初字第24号

[错误]

【--1683--】
[地区]
杭州市拱墅区人民法院
[无效数据]
（2009）杭拱商初字第202号
[原告]
原告蒋甲。
[原告代理人]
委托代理人蒋乙。
[被告]
被告章××。
[案件程序]
原告蒋甲诉被告章××民间借贷纠纷一案于2009年1月13日向本院起诉，本院于当日受理，依法由审判员洪影独任审判，于2009年3月2日公开开庭进行了审理，原告蒋甲委托代理人蒋乙到庭参加诉讼，被告章××经本院依法传唤，无正当理由未到庭，本案作缺席审理，现已审理终结，并作当庭宣判。
[原告诉称]
原告蒋甲起诉称：【被告向原告借款：被告章××因经营需要，向原告借款200000元现金，】【订立借款协议：并订立借款协议一份，】 【双方约定借款期限：借款期限为30日，】【到期未履行还款义务：但被告未按约归还。】【原告起诉要求判令：请求判令被告：】【被告向原告还款：1.归还原告借款200000元；】【支付利息：2.被告支付自2008年2月21日起至付清借款之日止的利息（按日万分之4.2计算）；】【被告承担诉讼费：3.本案的诉讼费由被告负担。】
[原告举证]
原告对其诉讼事实提供了借款协议1张，欲证明被告向原告借款并约定还款期限的事实。
[被告辩称]
被告章××未作答辩，未向本院提交证据。
[法院查明事实]
由于被告放弃质证权利，本院依法对原告提交的证据进行了审核，认为该证据能证明本案事实，故予以采纳。
综合庭审及有效证据，本院确认本案事实与原告诉称一致。本院认为，原、被告双方的债权债务关系事实清楚，而合法的借贷关系依法受法律保护，被告章××在借款期限届满后拖欠款项不归还应属不当，故本院对原告要求被告归还借款200000元的请求予以支持。关于原告蒋甲主张的利息请求，因双方在借款协议中明确约定逾期利息按银行同期贷款利率四倍计算，虽然另有违约金的条款，但两者属重复约定，故本院参考2008年12月的贷款利率，认为被告应按照日0.053%向原告支付利息损失。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百零五条、第二百零六条和《中华人民共和国民法通则》第九十条的规定，判决如下：
被告章××于本判决生效之日起十日内归还原告蒋甲借款200000元，并按照日0.053%向原告支付利息（利息自2008年12月21日计算至实际支付日止）。
如果未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4330元，减半收取2165元，由被告章××负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费4330元。对财产案件提出上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处；户名：浙江省杭州市中级人民法院；帐号：1202024409008802968；）。
审判员洪影
二０〇九年三月二日
书记员谢燕宇
案件类型:2
裁判日期:2009-03-02
案件名称:蒋甲与章××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:a80703ea-0869-458c-bbff-7d42e9988a03
审判程序:一审
案号:（2009）杭拱商初字第202号

[错误]

【--1684--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第581号
[原告]
原告：周玲军，身份证号码332601197802230625，住台州市椒江区岙里缪小区73-3号。
[被告]
被告：韩伊尼，身份证号码332603197707160019，住台州市黄岩区东城街道小东门新村1-4号原告周玲军与被告韩伊尼为民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月12日立案受理后，依法由审判员杨溢适用简易程序于2009年3月2日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告周玲军到庭参加诉讼，被告韩伊尼经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。

[错误]

【--1685--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院

【--1686--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第379号
[原告]
原告：潘××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：褚××。
[被告]
被告：杨××。
[案件程序]
原告潘××为与被告杨××民间借贷纠纷一案，原告于2009年2月5日向本院起诉。同日本院受理后，依法由审判员应建军独任审判。2009年3月2日本院公开开庭进行了审理。原告委托代理人褚××，被告杨××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2008年7月18日，被告因资金周转困难，向原告借款5万元，】【被告承诺还款：并承诺短期内归还。】【原告多次催讨：事后，原告向被告催讨，】【被告拖欠借款：但被告均以各种理由推托，至今未还，】【原告起诉要求判令：故原告提起诉讼，请求法院判令】【被告仅偿还了部分借款：被告立即向原告归还借款5万元，】【支付利息：并支付利息（从2009年2月5日开始至本金某某止按银行同期贷款基准利率计算）。】
[原告举证]
原告举证如下：借条一份，证明被告于2008年7月18日向原告借款5万元的事实。
[被告辩称]
被告辩称：借款是事实的，但我利息已经支付了4万多元，要求抵付借款。
[庭审记录]
被告没有提供证据。原告提供的证据，经庭审质证：原告提供的证据，被告对该证据的真实性、合法性、关联性均无异议，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原被告之间的借贷关系合法有效，被告应及时向原告归还借款，现原告有权要求被告归还借款。为此，原告的诉讼请求，本院应予支持。被告主张已向原告支付4万多元利息，利息过高，要求抵付借款由于被告未提供相关证据，不予支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告杨××应归还原告潘××借款5万元，并支付利息（从2009年2月5日开始至本金某某止按银行同期贷款基准利率计算），限本判决生效后十日内付清。
如果被告未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理理1050元，减半收取，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院，上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员应建军
[无效数据]
二〇〇九年三月二日
[书记员]
书记员韩旭晓（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-02
[案件名称]
案件名称:潘××与杨××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:07159b72-8381-40c9-890b-4a6b9a0010ef
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁商初字第379号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--1687--】
[地区]
西安市雁塔区人民法院

【--1688--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--1689--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院

【--1690--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第44号
[原告]
原告童荣祥，经商，市稠江街道童店村三区30幢1号。
[原告代理人]
委托代理人成金星。
[被告]
被告王庆平，经商，住义乌市稠江街道江湾村新园。
[被告]
被告吴小英，经商，住义乌市稠江街道江湾村新园。
[案件程序]
原告童荣祥为与被告王庆平、吴小英民间借贷纠纷一案，于2008年12月29日向本院提起诉讼，本院受理后，依法由审判员王闽芳独任审判，于2009年2月24日公开开庭进行了审理。原告童荣祥的委托代理人成金星到庭参加诉讼，被告王庆平、吴小英经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告童荣祥诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系，】【被告向原告借款：被告因经商缺乏资金，于2007年11月24日向原告借款人民币7万元整，】【双方约定借款期限：定于同年12月31日前归还，】 【双方约定借款利息：约定从借款之日起按银行同期同类贷款利率的四倍支付利息，】【债权实现费用：同时承担债权人为实现债权所花的费用。】【原告多次催讨：借期届满后经原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：现诉至本院要求判令】【承担银行同期贷款基准利率的利息：1、两被告归还借款人民币7万元及从借款之日起按银行同期同类贷款利率的四倍计付的利息25200元（已计算至2008年11月23日止，以后仍按约定利率计付利息），】【被告承担原告聘请律师的费用：律师代理费3500元。】
[被告辩称]
被告王庆平、吴小英未出庭应诉，也未向本院提供有关证据材料。
[法院查明事实]
经审理查明，2007年11月24日，被告王庆平出具给原告借条一份，借条中载明：“兹借到童荣祥人民币柒万元正，用于资金周转，定于2007年12月31日前归还，借款人自愿从借款之日起按银行同期同贷款利率的四倍支付利息，支付实现债权的费用。借款人：王庆平，2007年11月24日”。
另查明，两被告系夫妻关系。本案原告所花费一审民事代理费为3000元，文印、差旅、调查费为500元。
上述事实，有原告的陈述及原告提供的借条一份、两被告的结婚登记申请书一份、本案的委托代理合同一份、民事代理费发票一份、收款收据一张、浙江省一般性案件律师服务收费标准一份等证据在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告王庆平向原告借款7万元未归还的事实，有其亲笔出具给原告的借条为凭，足以认定。被告应按约定的数额和期限归还原告借款，并按约定支付利息。现原告诉至本院要求被告从借款之日起按银行同期同类贷款利率的四倍计付利息，符合当事人的约定和法律规定，本院予以支持。原告诉请被告承担为实现债权所花费的律师代理费用3000元，符合法律规定和双方的约定，本院予以准许。文印、差旅、调查费500元，本院不予支持。因该债务发生于两被告夫妻关系存续期间，依法应由两被告共同承担还款责任。二被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为对其所享有诉讼权利的放弃，本院依法可缺席判决。综上，原告诉请合理部分，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、二百零六条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告王庆平、吴小英于本判决生效后十日内归还原告童荣祥借款本金人民币7万元及利息（从2007年11月24日起，按中国人民银行同期同类贷款利率的四倍计付至实际履行之日止）。
二、被告王庆平、吴小英于本判决生效后十日内支付原告律师代理费3000元。
三、驳回原告童荣祥的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1134元，由被告王庆平、吴小英负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员王闽芳
[无效数据]
二〇〇九年三月二日
[书记员]
代书记员朱凌云
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-02
[案件名称]
案件名称:童荣祥与王庆平、吴小英民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e6807451-6efe-4f97-8ff0-e6273d9a95a7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第44号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--1691--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第347号
[原告]
原告楼洪堂，农民，城西街道夏演村。
[被告]
被告王晗江，农民，住义乌市城西街道石明塘村。
[案件程序]
原告楼洪堂为与被告王晗江民间借贷纠纷一案，于2009年1月5日向本院提起诉讼，本院受理后，依法由代理审判员王亚萍独任审判，于2009年2月23日公开开庭进行了审理。原告楼洪堂到庭参加了诉讼。被告王晗江经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告楼洪堂诉称，【被告向原告借款：2006年9月7日被告向原告借款人民币3000元，】【双方约定借款期限：借期为半年，约定于2007年3月6日归还，】【被告出具借条：并由被告亲笔出具借条一份。】【原告多次催讨：嗣后，经原告多次催讨无果。】【被告向原告还款：故起诉要求被告归还原告借款人民币3000元，】【承担银行同期贷款基准利率的利息：并支付利息（利息从2006年9月7日起按银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告王晗江未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2006年9月7日被告王晗江向原告楼洪堂借款人民币3000元，约定借期为半年，并由被告亲笔出具借条一份。嗣后，经原告多次催讨无果。
以上事实有原告提供的借条原件一份及庭审笔录在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当按照约定的期限归还借款。本案被告王晗江向原告楼洪堂借款人民币3000元，事实清楚，证据充分，故原告的诉请合理合法，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，应视为放弃举证、质证、辩论的权利，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告王晗江归还原告楼洪堂借款人民币3000元，并支付利息（利息从2007年3月7日起按银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）。于本判决生效后十日内履行完毕。
二、驳回原告楼洪堂的其他诉讼请求。
（如果被告王晗江未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。）案件受理费25元，由被告王晗江负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员王亚萍
[无效数据]
二〇〇九年三月二日
[书记员]
代书记员陈倩
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-02
[案件名称]
案件名称:楼洪堂与王晗江民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:456c6f01-2933-4a92-bcdd-78c07aad2da7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第347号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--1692--】
[地区]
浙江省天台县人民法院
[无效数据]
（2009）台天商初字第113号
[原告]
原告浙江××农村合作银行××支行，住所地天台县××街道××号。
[原告负责人]
负责人：朱××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：倪××。
[被告]
被告王××。
[被告]
被告何××。
[案件程序]
原告浙江××农村合作银行××支行与被告王××、何××借贷合同纠纷一案，原告于2008年12月23日向本院起诉，本院于2008年12月26日立案受理后，依法由审判员娄银强适用简易程序，于2009年3月2日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告委托代理人倪××到庭参加了诉讼，被告王××、何××经本院传票传唤未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：【被告向原告借款：2007年11月16日，被告王××以进货为由向天台县农某某用合作联社城关信用社提出借款10万元的申请，】【被告为此债务的担保人：并由被告何××作为该笔贷款的保证人。】 【订立借款协议：经审查后，双方于当日签订了保证借款合同，】【双方约定借款期限：约定借款期限自2007年11月16日至2008年11月15日止，】【双方约定借款利息：按月利率9.6‰计算利息。】 【双方约定逾期利息：若逾期，则从逾期之日起按约定利率加收50％的罚息，】【被告为对借款承担连带责任：由被告何××承担连带保证责任。】【到期未履行还款义务：借款后，被告陆续支付利息至2008年9月20日，之后未再支付本金及利息。】【被告向原告还款：现诉至法院，要求被告王××立即归还原告借款人民币10万元】【支付利息：及2008年9月21日至还款日的利息（2008年9月21日至2008年11月15日按月利率9.6‰计算，）】 【按约定利息加收罚息：2008年11月15日至还款日按约定利息加收50％罚息）。】
[被告辩称]
被告王××、何××未答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
为证明上述事实，原告提供借条原件一份、保证借款合同一份。
被告王××、何××经本院传票传唤无正当理由未到庭，视为对原告所举证据放弃了质证和抗辩的权利，原告提供的证据符合证据“三性”的特征，对其证明效力本院予以认定。
综合上述认定的证据，经本院审理查明的事实与原告陈述的事实一致。另查明，2008年9月24日中国银行业监督管理委员会浙江监管局批复同意天台县农某某用合作联社变更为浙江天台农村合作银行，变更前主体的权利义务关系由变更后的主体承继。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系应受法律保护。被告王××向原告借款的事实清楚，有原告提供的借款借据和保证借款合同为凭，被告王××理应归还。被告何××系该笔借款的保证人，应承担连带保证责任。原被告双方的约定主张逾期付款加收50％的违约金，现原告据此主张罚息，其理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、限被告王××在本判决生效之日起十日内归还原告浙江××农村合作银行××支行借款本金人民币10万元及利息（利息按月利率9.6‰自2008年9月21日起计算至2008年11月15日，2008年11月16至还款日按约定利息加收50%罚息）。
二、被告何××对被告王××归还上述款项承担连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费2360元，减半收取1180元，由被告王××、何××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状后7日内先预缴上诉案件受理费人民币2360元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。
款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
义务人未在上述履行期限内自觉履行的，权利人有权自履行期限届满之日起二年内向本院申请执行。
[审判员]
审判员娄银强
[无效数据]
二〇〇九年三月二日
[书记员]
书记员王光宇
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-02
[案件名称]
案件名称:浙江××农村合作银行××支行、浙江××农村合作银行××支行与被告王××、何与王××、何××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8e509d1a-8a33-42c4-99d1-4a58831aebb1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台天商初字第113号
[法院名称]
法院名称:天台县人民法院

【--1693--】
[地区]
浙江省青田县人民法院

【--1694--】
[地区]
浙江省新昌县人民法院
[无效数据]
（2009）绍新商初字第151号
[原告]
原告：石××。
[原告代理人]
委托代理人：梁××。
[被告]
被告：蔡××。
[案件程序]
原告石××为与被告蔡××民间民间借贷纠纷一案，于2009年1月9日向本院起诉。本院受理后，依法适用简易程序由审判员傅焕森独任审理。2009年3月2日公开开庭审理本案。原告石××的委托书代理人梁××到庭参加诉讼，被告蔡元培相汀经本院传票传唤，无故未到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告石××诉称：【被告向原告借款：2007年4月12日，被告蔡××向其借去人民币13000元，】【被告出具借条：2007年8月3日立下借条，】【双方约定借款利息：约定利息从2007年4月12日起按月利率2分计算，】【双方约定借款期限：其中10000元在2007年8月11日归还，3000元在2007年8月25日归还。】【到期未履行还款义务：期限届满后，被告蔡××分文未付致纠纷发生。】【原告起诉要求判令：为此，现诉请法院，判令】【被告向原告还款：被告蔡××归还借款13000元，】【支付利息：并按约定利率支付利息。】
[原告举证]
原告石××在本院规定的期限内提供证据如下：被告蔡××于2007年8月3日出具借条二份，证明被告分二次向原告借款13000元的事实。
[庭审记录]
被告蔡××经本院传票传唤，未到庭应诉，未提供证据，视放弃对原告证据的质辩权。
结合当事人的质证意见，本院论证如下：被告蔡××于2007年8月3日出具的二份借条，向原告石××借款13000元属实，本院予以认定。而二份借条上利息约定，不是同一人笔记，与借款事实没有关联性，本院针对二份借条上的利息约定不予认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：原告石××与被告蔡××系朋友关系。2007年8月3日，被告蔡××分二次向原告石××借款人民币13000元，立下借条二份，约定在2007年8月11日归还10000元，2007年8月25日归还3000元。嗣后，被告蔡××失信，分文未付，致纠纷发生。在庭审中，原告石××变更放弃要求被告蔡××支付利息的诉讼请求。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告的民间借贷未违背国家法律法规之规定，除利息约定外，应受法律保护。借款人应当按照约定的期限返还借款。现原告石××诉请要求被告蔡××归还借款13000元，便是合法，本院应予准许。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条规定，判决如下：
[法院判决]
被告蔡××归还原告石××借款人民币13000元，限于本判决生效后十日内付清。
如逾期按民事诉讼法第二百二十九条支付迟延履行金。
本案受理费270元，由原告石××负担50元，被告蔡××负担220元，于本着决策将兵中七日内向本院缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币1670元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员傅焕森
[无效数据]
二〇〇九年三月二日
[书记员]
书记员蔡笑
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-02
[案件名称]
案件名称:石××与蔡××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bbf3281b-24c1-4865-be49-faa0605f12d0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍新商初字第151号
[法院名称]
法院名称:新昌县人民法院

【--1695--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院

【--1696--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院
[无效数据]
（2009）湖吴商初字第135号
[原告]
原告：邱××。
[原告代理人]
委托代理人：方××。
[被告]
被告：朱××。
[案件程序]
原告邱××与被告朱××民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月4日立案受理后，依法由审判员冯群安独任审理，2009年3月2日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告邱××的委托代理人方××到庭参加诉讼，被告朱××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告邱××起诉称：【被告向原告借款：被告因资金周转需要，于2008年9月22日向原告借款三万元整，】【口头约定还款期限：口说三天归还，】【被告出具借条：并出具欠条一份。】
【原告多次催讨：经原告多次催讨，】【被告仅偿还了部分借款：于12月1日还款5000元，】【被告拖欠剩余借款：剩余借款被告至今仍未偿还。】【原告起诉要求判令：为此，原告请求判令：】【被告向原告还款：1、被告立即归还借款25000元】【支付利息：及利息1875元，共计26875元（按月利率2.5%从2008年9月22日至2008年12月21日止，以后的利息计算至被告付清欠款为止）；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由被告承担。】
【被告仅偿还了部分借款：原告在庭审中补充陈述：被告又于2008年12月22日归还了借款5000元。】【放弃利息请求：实际尚欠原告借款20000元，放弃利息的主张。】
[被告辩称]
被告朱××未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
原告邱××为支持其主张，向本院提供并在庭审中举证：证据1：常住人口详细信息一份，用于证明被告朱××的身份情况。
证据2：欠条一份，用于证明被告朱××于2008年9月22日向原告借款人民币3万元，并于2008年12月1日还款5000元、12月22日还款5000元的事实。
[庭审记录]
因被告朱××未到庭，故无法进行质证。经本院审核，原告提供的上述证据，具有合法性、真实性、关联性，其证明效力本院予以确认。
[法院查明事实]
综上认证，本院对本案事实认定如下：2008年9月22日，被告朱××向原告邱××借款30000元。之后，被告朱××于2008年12月1日归还原告借款5000元，2008年12月22日归还原告借款5000元，尚欠20000元至今未还，故纠纷成讼。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系是双方当事人的真实意思表示，应受法律保护。被告向原告借款后至今未还，理应承担返还原告借款的民事责任。根据《中华人民共和国合同法》第二百零六条“对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还”的规定，故原告要求被告返还借款20000元的诉请，本院予以支持。据此，为正确调整民事法律关系，保护当事人的合法权益，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条及《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
朱××应返还邱××借款20000元，限于本判决生效之日起十日内清偿。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费300元，减半收取150元，由朱××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员冯群安
[无效数据]
二〇〇九年三月二日
[书记员]
书记员叶伟
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-02
[案件名称]
案件名称:邱××与朱××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4f87efa4-6aeb-4c8e-8d62-268db5057d13
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖吴商初字第135号
[法院名称]
法院名称:湖州市吴兴区人民法院

【--1697--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第724号
[原告]
原告：岑甲。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告岑甲为与被告王××民间借贷纠纷一案，于2009年2月10日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由审判员沈国文独任审判，于2009年3月2日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告岑甲，被告王××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，【原被告系亲戚关系：原、被告系远亲关系。】【被告出具借条：2005年10月25日，被告为生活需要，亲笔签具了一份借条，】【被告向原告借款：向原告借款10000元。】
【双方未约定还款期限：当时未约定还款期限。】【原告多次催讨：但是此后至今，原告虽然无数次催要，】【被告拖欠借款：被告却一直未归还上述借款，以致成讼。】【被告向原告还款：现原告诉请被告归还借款10000元。】
[被告辩称]
被告在法定期限内未作书面答辩，在庭审中辩称，向原告借款是事实，但该借款已归还给原告的总管岑乙，就是归还给原告。
[原告举证]
原告为证明自己的诉称事实及主张成立，向本院提交借条一份，以证明2005年12月1日被告向原告借款10000元的事实。
[被告辩称]
被告对其辩称没有提供证据予以证实。
[庭审记录]
经庭审质证，被告对原告提供的证据无异议，且该证据符合客观真实性、合法性、关联性，本院确认作为认定本案事实的证据。
[法院查明事实]
综上，并根据原、被告在庭审中的陈述，本院对本案事实认定如下：2005年12月1日，被告因生活所需向原告借款10000元，并出具借条一份。至今，被告未归还给原告。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系合法有效，应受法律保护。被告关于其已通过他人归还给原告的辩称，因原告不予认可，且其未提供证据予以证实，本院不予采信。原告的诉请合理合法，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王××于本判决生效之日起七日内归还原告岑甲借款10000元。
如被告王××未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费25元，由被告王××负担，于本判决生效之日交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政税务局预算外资金，帐号：81×××3001，开户银行：宁波市中国银行营业部。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员沈国文
[无效数据]
二〇〇九年三月二日
[书记员]
书记员许珊珊（代）
[无效数据]
附判决所适用的法律条文和司法解释
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期
[无效数据]
返还借款并支付利息的合同。
[无效数据]
第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对
[无效数据]
借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规
[无效数据]
定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款
[无效数据]
人在合理期限内返还。
[无效数据]
第二百一十条自然人之间的借款合同，自贷款人提供借
[无效数据]
款时生效。《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第二百二十九条被执行人未按判决、裁定和其他法律文
[无效数据]
书指定的期间履行给付金钱的义务的，应当加倍支付迟延履行
[无效数据]
期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指
[无效数据]
定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。
[无效数据]
其他告知事项：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第二百一十五条申请执行的期间为二年。申请执行时效
[无效数据]
的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算
[无效数据]
；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一
[无效数据]
日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日
[无效数据]
起计算。
[无效数据]
最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定
[无效数据]
（试行）》
[无效数据]
18.人民法院受理执行案件应当符合下列条件：
[无效数据]
（1）申请或移送执行的法律文书已经生效；
[无效数据]
（2）申请执行人是生效法律文书确定的权利人或其继承
[无效数据]
人、权利承受人；
[无效数据]
（3）申请执行人在法定期限内提出申请；
[无效数据]
（4）申请执行的法律文书有给付内容，且执行标的和被
[无效数据]
执行人明确；
[无效数据]
（5）义务人在生效法律文书确定的期限内未履行义务；
[无效数据]
（6）属于受申请执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应当在七日内予以立
[无效数据]
案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁定不予受理。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-02
[案件名称]
案件名称:岑甲与王××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:86eab63e-fd4c-432b-84ea-ee6be100b1ee
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第724号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--1698--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院
[无效数据]
（2009）湖安商初字第253号
[原告]
原告：章××。
[被告]
被告：储××。
[案件程序]
原告章××诉被告储××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月9日立案受理后，依法适用简易程序由代理审判员肖建平独任审判，于2009年2月27日公开开庭进行了审理。原告章××到庭参加了诉讼；被告储××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告章××起诉称：【被告向原告借款：2007年2月15日，被告储××向原告借款10000元，】【口头约定还款期限：并口头承诺几天后归还。】【原告多次催讨：后经原告多次催讨未着。】【原告起诉要求判令：故诉请判令：】【被告向原告还款：1、被告立即归还借款10000元；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告储××未作答辩。
[原告举证]
原告章××为证明自己的主张，向本院提供的证据为：被告储××于2007年2月15日出具给原告的借条一份，证明被告储××于2007年2月15日向原告借款10000元的事实。
[被告辩称]
被告储××未到庭、也未向本院提供证据，视为放弃举证质证权利。
[原告举证]
经审查，对原告提供的“借条”证据，本院确认其证明力。
[法院查明事实]
综上，本院认定本案事实如下：2007年2月15日，被告储××向原告借款10000元。嗣后，经原告催讨，被告未还，故纠纷成讼。
[法院审理意见]
本院认为：原告章××与被告储××间的借贷行为系双方当事人真实意思表示，内容未违反法律强制性规定，对双方当事人应具有法律约束力。被告储××在取得借款后，经原告催讨未在合理期限内归还借款，已构成违约，应承担继续履行等违约责任，故对原告诉请，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条；《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告储××给付原告章××借款10000元，限于本判决生效之日起十日内支付。
如被告未按本判决指定的期间履行上述付款义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费25元（已减半），由被告储××负担，限于本判决生效之日起五日内缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员肖建平
[无效数据]
二〇〇九年三月二日
[书记员]
书记员陈静
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-02
[案件名称]
案件名称:章××与储××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:cc1e6aea-5da0-4249-86e4-61c9614b4ea0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖安商初字第253号
[法院名称]
法院名称:安吉县人民法院

【--1699--】
[地区]
宁波市鄞州区人民法院

【--1700--】
[地区]
浙江省新昌县人民法院

【--1701--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐商初字第125号
[原告]
原告：叶甲。
[原告代理人]
委托代理人：叶丙。
[原告代理人]
委托代理人：林×。
[被告]
被告：陈××。
[被告]
被告：叶乙。
[案件程序]
原告叶甲为与被告陈××、叶乙民间借贷纠纷一案，于2009年1月15日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员叶纪迈适用简易程序于2009年2月26日公开开庭审理了本案。
原告叶甲委托代理人叶丙、林×到庭参加诉讼。被告陈××、叶乙经本院传票传唤，无正当理由，拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告叶甲起诉称：【被告向原告借款：2007年6月17日，被告陈××以资金周转困难为由向原告借款50000元，】 【被告出具借条：亲笔出具欠据一份，】【被告为对借款承担连带责任：被告叶乙自愿为陈××的债务承担连带责任，】【原告多次催讨：经原告催要未果。】【被告向原告还款：现要求：一、判令被告陈××立即偿还借款本金50000元】【承担银行同期贷款基准利率的利息：并赔偿损失（从起诉之日起以银行同期贷款利率计算的利息）。】【被告为对借款承担连带责任：二、判令被告叶乙对上述借款承担连带偿还责任。】
[原告举证]
在本院指定的举证期限内，原告提供以下证据：1、原告身份证、两被告的人口信息查询表，以证明原、被告身份。2、2007年6月17日借款借据一份，以证明借款及担保的事实。
[被告辩称]
被告陈××、叶乙未做答辩，也未提供证据。
[庭审记录]
两被告缺席，视为对原告所陈述的事实与提供的证据放弃抗辩与质证的权利，原告提供的上述证据均在庭审出示，本院审查后认为真实、合法，与本案有关联，予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2007年6月17日，被告陈××向原告叶甲借款50000元，被告陈××出具借款借据一份，被告叶乙在备注栏签“担保人：叶乙”。该借款至今未还，故原告诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为：原告叶甲主张被告陈××欠其借款50000元，有被告陈××出具的借款借据为凭，予以认定。双方对借款期限没有约定，原告可以随时催告借款人在合理期限内偿还，因此，原告起诉后，被告仍未偿还，原告要求被告赔偿按照同期银行贷款利率计算的损失，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。被告叶乙以担保人的名义在借款借据上签名，对担保方式、担保期间均没有约定，应按照连带责任保证承担保证责任。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第一百零七条、第一百一十三条第一款和《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条第一款、第二款、第三十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈××应偿还原告叶甲借款本金50000元并赔偿原告自2009年1月15日至本判决确定偿还之日止以50000元本金按中国人民银行同期贷款基准利率计算的利息。款限本判决生效之日起十日内交本院民二庭转付。
如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、被告叶乙对上述借款本金及利息承担连带偿还责任。被告叶乙承担保证责任后，有权向被告陈××追偿。
案件受理费1050元，减半收取525元，由被告陈××、叶乙负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。
[审判员]
审判员叶纪迈
[无效数据]
二〇〇九年三月二日
[书记员]
书记员李红
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-02
[案件名称]
案件名称:叶甲与陈××、叶乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f0cb6f3d-baaf-425f-9458-6475a77dc64c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐商初字第125号
[法院名称]
法院名称:乐清市人民法院

【--1702--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院

【--1703--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第293号
[原告]
原告：莫××。
[被告]
被告：蔡××。
[案件程序]
原告莫××与被告蔡××民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月21日立案受理。依法由审判员陈森程公开开庭进行了审理。原告莫××到庭参加诉讼，被告蔡××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告莫××起诉称：【被告向原告借款：1992年12月6日，被告以做生意为由向原告借款13000元，】【双方约定借款利息：约定月利率为2.5%，】【借款利息支付方式：两个月付一次，】【被告出具借条：被告于1994年7月20日出具借条一份。】【原告多次催讨：原告经催讨未果，】【原告起诉要求判令：现起诉要求被告偿还借款13000元】【支付利息：及利息（自1994年12月20日起按月利率1%计算至实际偿付之日止）。】
[原告举证]
原告莫××为支持其主张的事实，提供了1994年12月20日被告出具的借条一份，用以证明被告向原告借款13000元并约定借款月利率为2.5%的事实。
[被告辩称]
被告蔡××未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，原告当庭出示的上述证据材料，本院在送达起诉状副本时已一并提交给被告。被告既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。原告当庭出示的证据材料具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的根据。据此，本院认定的案件事实与原告起诉状陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间形成的民间借贷关系，系双方自愿，内容合法，依法应认定有效。双方对还款期限没有约定，原告可以要求被告在合理期限内返还借款并支付利息，利息应当计算至本判决确定的履行之日止为妥。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告蔡××在本判决发生法律效力之日起十日内偿还给原告莫××借款13000元并支付自1994年12月20日起按月利率1%计算至本判决确定的履行之日止的利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费674元，减半收取337元，由被告蔡××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费674元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇户名：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员陈森程
[无效数据]
二〇〇九年三月二日
[书记员]
代书记员陈丹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-02
[案件名称]
案件名称:莫××与蔡××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:10a97507-5092-42d7-a4fb-ff9df2116f48
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温商初字第293号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--1704--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院

【--1705--】
[地区]
宁波市镇海区人民法院

【--1706--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第515号
[原告]
原告林××。
[原告代理人]
委托代理人余××。
[被告]
被告张甲。
[被告]
被告张乙。
[案件程序]
原告林××与被告张甲、张乙民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月11日立案受理。于2009年3月2日，依法由审判员李雅适用简易程序公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告林××的委托代理人余××到庭参加诉讼，被告张甲、张乙经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告林××诉称，【被告向原告借款：2007年11月20日，二被告向原告借去人民币15000元，】【被告出具借条：并出具借条一份为凭。】【被告拖欠借款：因二被告至今未付，】【被告向原告还款：故诉请判令二被告共同偿还借款计人民币15000元。】
[被告辩称]
被告张甲、张乙未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，本院认定的事实与原告陈述一致。
上述事实有原告举证的由二被告出具的借条原件一份以及原告的庭审陈述等证据材料予以证实。
[法院审理意见]
本院认为，被告张甲、张乙经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃质证及抗辩的权利。原、被告之间的借贷事实清楚，证据充分。债务应当清偿。原告的诉讼请求与理由成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告张甲、张乙于判决生效后一个月内偿还原告林××借款计人民币15000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间债务利息。
案件受理费175元，减半收取87.5元，由被告张甲、张乙负担（此款于判决生效后七日内向本院交纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内，按照不服一审判决部分的上诉请求数额交纳上诉案件受理费，逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35］审判员李雅二〇〇九年三月二日代理书记员丁艳艳案件类型:2裁判日期:2009-03-02案件名称:林××与张甲、张乙民间借贷纠纷一审民事判决书文书ID:f29b4e49-2837-4eee-9abf-3aec6d280fb8审判程序:一审案号:（2009）台玉商初字第515号法院名称:玉环县人民法院【--1707--】浙江省泰顺县人民法院民事裁定书（2009）温泰商初字第75号原告：张甲。
被告：徐××。
被告：张乙。
本院在审理原告张甲与被告徐××、张乙民间借贷纠纷一案中，原告张甲以与徐××、张乙自行协商为由于2009年3月2日向本院提出撤诉申请。
本院认为，原告在本案诉讼过程中申请撤诉，是对自己的诉讼权利所作的处分，没有违反法律规定，本院予以准许。
依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十一条第一款的规定，裁定如下：准许原告张甲撤回起诉。
本案受理费5200元，予以减半收取2600元，由原告张甲负担。
[审判员]
代理审判员董夫国
[无效数据]
二〇〇九年三月二日
[书记员]
书记员胡丽清
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-02
[案件名称]
案件名称:张甲与徐××、张乙民间借贷纠纷一审民事裁定书
[文书ID]
文书ID:220b40e5-1a53-4051-9998-5a9e9801bb79
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温泰商初字第75号
[法院名称]
法院名称:泰顺县人民法院

【--1708--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院

【--1709--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第199号
[原告]
原告：邵××。
[原告代理人]
委托代理人：戚××。
[被告]
被告：李××。
[案件程序]
原告邵××诉被告李××民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月5日立案受理，依法由审判员高立群适用简易程序公开开庭进行了审理。原告邵××的委托代理人戚××到庭参加诉讼，被告李××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告邵××起诉称：【被告向原告借款：2007年10月30日，被告李××向原告借款15万元，】【双方约定借款利息：约定月息1分半，】【双方约定借款期限：到2008年10月30日归还，】【被告出具借条：为此，被告出具了借条1份。】【到期未履行还款义务：但此款被告至今未归还。】【原告起诉要求判令：原告为维护自己的合法权益，诉请法院判令】【被告向原告还款：被告李××归还借款15万元】【支付利息：并支付利息2.7万元（从2007年10月30日算至2008年10月30日按月息1分半计算）。】
为证明以上事实，原告邵××向本院提交了借条1份。
[被告辩称]
被告李××未作答辩，也未向本院提交任何证据。
[庭审记录]
经审理，被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，自动放弃了相关诉讼权利。本院对原告提交的证据经审查后予以采信，对原告诉称的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷合同关系依法成立，应受法律保护，被告李××未归还借款，显属违约，应承担相应的民事责任，被告李××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，不影响本院对案件的审理与判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告李××归还原告邵××借款15万元；支付利息2.7万元（从2007年10月30日算至2008年10月30日按月息1分半计算），合计17.7万元。款限于本判决发生法律效力后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费3840元，减半收取1920元，由被告李××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号，逾期不交，作自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员高立群
[无效数据]
二〇〇九年三月二日
[书记员]
书记员俞琼
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-02
[案件名称]
案件名称:邵××与李××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9c49f633-ce1e-4832-9a55-7825d2c23fcc
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第199号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--1710--】
[地区]
浙江省青田县人民法院
[无效数据]
（2009）丽青商初字第158号
[原告]
原告：吴××。
[被告]
被告：季××。
[被告]
被告：王甲。
[案件程序]
原告吴××与被告季××、王甲民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月3日立案受理。依法由审判员陈常青适用简易程序，于2009年3月2日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。
原告吴××到庭参加诉讼。被告季××、王甲经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴××起诉称，【两被告是夫妻关系：被告季××、王甲系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年2月23日，两被告因购买青田县圣龙制刷有限公司某某及向银行偿还房贷资金等需要向原告借款人民币20万元，】【双方约定借款利息：约定月利率按2%计算，】【双方约定借款期限：借款期限为一年。】【原告借款给被告：原告按约支付给被告借款。】【支付利息：在到期后，被告支付原告利息73000元，】【原告多次催讨：后经原告多次催讨，】【被告拖欠剩余借款：两被告至今未支付剩余借款本息。】【逃避债务：现被告为逃避债务将位于水南华光大厦1908室的房屋产权转让给其弟王乙名下的不负责任某为。】 【违约责任：原告认为，合法的借贷受法律保护，两被告向原告借款到期后未按约定归还本息，其行为构成违约。】【被告向原告还款：请求判决两被告立即共同偿还原告借款本金20万元】【支付利息：及约定利息（自2008年9月1日起至借款还清之止按月利率2%计算）；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】被告季××、王甲没有作出答辩。
[原告举证]
原告吴××为支持其诉讼主张成立，当庭列举其在举证期限内递交本院的以下证据：1、原告的身份证复印件一份。用以证明原告的身份情况及诉讼主体资格。
2、两被告的户籍证明原件各一份。分别用以证明两被告的身份情况及诉讼主体资格。
3、借条原件一份。用以证明两被告于2007年2月23日向原告借款20万元，使用期为一年，月利率为2%。
4、口头裁定书复印件一份。用以证明原告于2008年4月12日向法院提起诉讼，在调解过程中，两被告支付了部分利息，故原告于2008年5月6日撤回了起诉。
[被告举证]
被告季××、王甲没有提供证据。
[庭审记录]
因被告季××、王甲在收到本院送达的应诉及举证通知书、起诉状副本、开庭传票后，既不作出答辩，也不提供证据，又拒不到庭参加诉讼，故视为被告放弃举证、质证和抗辩的权利。
[原告举证]
对于原告提供的证据，本院认为，具有真实性、关联性、合法性，都具有证明力，本院予以采信。
[法院查明事实]
本院经审理认定以下事实：原告吴××起诉的事实与本院在审理过程中查明的事实相符，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为：原告诉称，被告季××、王甲向原告吴××借款20万元在到期后没有返还本金，仅支付部分利息，尚欠原告借款20万元及其自2008年9月1日起开始按月利率2%计算的利息，原告有两被告出具的借条为凭，被告又放弃抗辩的权利，故原告所诉证据充分，事实清楚。原、被告之间的借款合同关系依法成立，受法律保护。民间借贷的利率可以适当高于银行贷款的利率，但最高不得高于银行贷款利率的四倍（包含利率本数）。原、被告约定的借款月利率2%，没有超出最高利率限度，属于合理利率范筹，本院依法予以保护。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百一十一条第二款的规定，判决如下：
[法院判决]
被告季××、王甲在本判决生效后立即返还原告吴××借款20万元，并自2008年9月1日起至还清借款之日止按月利率2%支付利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费4720元，减半收取2360元，由原告负担100元，被告季××、王甲连带负担2260元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员陈常青
[无效数据]
二〇〇九年三月二日
[书记员]
代书记员吴伟茂
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-02
[案件名称]
案件名称:吴××与季××、王甲民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:434338c5-71e3-42e5-97ff-cdea14c57e19
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）丽青商初字第158号
[法院名称]
法院名称:青田县人民法院

【--1711--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐柳商初字第46号
[原告]
原告：赵××。
[原告代理人]
委托代理人：黄××。
[被告]
被告：金××。
[案件程序]
原告赵××与被告金××民间借贷纠纷一案，本院于2008年12月26日立案受理。依法适用简易程序由代理审判员屠小霞独任审判，于2009年2月27日公开开庭进行了审理。原告委托代理人黄××到庭参加诉讼，被告金××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2007年2月14日、2月16日、4月22日，被告以资金周转困难为由分别向原告借款50000元、100000元、200000元，合计350000元，】【被告出具借条：分别由被告亲笔向原告出具借条。】【原告多次催讨：事后，原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：现原告起诉要求：判令】【被告向原告还款：被告立即偿还借款本金350000元】【支付利息：及利息（从起诉之日起至实际支付日，月利率按1%计算）。】
[被告辩称]
被告金××未作答辩，也未提供证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告诉称一致。
以上事实，有原告的身份证、被告的人口信息表、欠款收据原件、及庭审笔录在案佐证。
[法院审理意见]
本院认为，原告赵××与被告金××的民间借贷关系依法成立，被告应如数偿还借款，拖欠不还没有理由。原告要求被告偿还借款350000元的诉请，有事实和法律依据，本院予以支持。另，我国合同法规定自然人之间的借款对支付利息没有约定或约定不明确的，可视为不支付利息，故原告要求被告支付利息的诉请，本院不予支持。被告金××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为对原告所陈述的事实与提供的证据放弃抗辩与质证的权利，本院依法缺席审判。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条、第二百一十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告金××应于本判决生效之日起15日内偿付原告赵××借款本金350000元。款交本院柳市人民法庭转付。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、驳回原告的其他诉讼请求。
本案受理费减半收取计3275元，由被告金××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员屠小霞
[无效数据]
二〇〇九年三月二日
[书记员]
代书记员胡晓丽
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-02
[案件名称]
案件名称:赵××与金××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1fb26fbd-fb1b-4682-80a4-942072f55c5d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐柳商初字第46号
[法院名称]
法院名称:玉环县人民法院

【--1712--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第138号
[原告]
原告杨××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）余××。
[被告]
被告项××。
[案件程序]
原告杨××与被告项××民间借贷纠纷一案，于2008年12月25日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员阮静独任审判，于2009年3月2日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告杨××及其委托代理人余××、被告项××到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告杨××诉称，【被告向原告借款：2005年12月18日，被告向原告借款200000元，】【双方约定借款利息：书面约定月利率按1.5％计算，】【被告出具借条：并由被告出具借据一份。】【原告多次催讨：后经原告多次催讨，】【到期未履行还款义务：被告至今未予偿还。】【原告起诉要求判令：原告起诉请求判决】【被告向原告还款：被告偿还借款本金200000元】【支付利息：及从2007年6月19日起至款项付清之日止按月利率1.5％计算的利息。】
被告项××承认借款是实，因目前经济困难，要求分期付清。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告诉称陈述的事实一致。
以上事实有原告当庭出示的借条原件一份及原、被告的陈述等证据予以证实。原告提供的证据经本院审查认为，其来源、形式合法，内容真实，与本案待证事实具有关联，故本院确认其具有证明力，可以作为定案的根据。本院认为，原、被告之间借贷关系事实清楚，证据确实。债务应当清偿。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
限被告项××于本判决生效后一个月内偿还原告杨××借款200000元及利息（从2007年6月19日起按月利率1.5％计算至判决确定给付之日止）。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的利息。
案件受理费5110元，减半收取2555元，由被告项××负担（此款于本判决生效后七日内向本院缴纳）。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院（在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费5110元。具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：台州市农行开发区支行）。
审判员阮静
二〇〇九年三月二日
代理书记员张曼娅
案件类型:2
裁判日期:2009-03-02
案件名称:杨××与项××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:b8791da3-280d-4bb5-ae45-edb4be66fc3c
审判程序:一审
案号:（2009）台玉商初字第138号

[错误]

【--1713--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第452号
[原告]
原告马永正，经商，市江东街道马村村8组。
[被告]
被告王歌今，经商，住义乌市稠城街道沪江路50幢203室。
[案件程序]
原告马永正为与被告王歌今民间借贷纠纷一案，于2009年1月7日向本院提起诉讼，本院受理后，依法由审判员王闽芳独任审判，于2009年2月26日公开开庭进行了审理。原告马永正、被告王歌今到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告马永正诉称，【被告向原告借款：被告于2008年8月9日向原告借款15000元，】【双方约定借款期限：约定于2008年10月29日归还，】【被告出具借条：并出具借据一张。】【原告多次催讨：现借款期限已满，虽经原告多次催讨，】【到期未履行还款义务：被告至今分文未付。】【原告起诉要求判令：现诉至本院请求判令】【被告向原告还款：1、被告归还借款15000元】【支付利息：支付利息（自起诉之日起按每日万分之二点一），】【被告承担诉讼费：2、由被告承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告王歌今辩称，自己并未向原告借款，这15000元是自己被被告打伤，被告赔给自己的赔偿款，被告又来要回去，自己被逼所写下的欠条，不同意归还。另自己的房产证在原告处，要求被告归还。
[法院查明事实]
经审理查明，2008年8月29日，被告出具借据一份给原告，借据上载明：“王歌今今向马永正借到人民币15000元整，借款期限自出具本借据之日起至2008年10月29日止。具借人：王歌今，身份证号码：××。见证人：刘全，坚华”。
上述事实，有原、被告的陈述及原告提供的借条一份等证据在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，被告王歌今向原告借款15000元未付的事实，有借条为凭，足以认定。被告应按约定的数额和期限归还原告借款。现原告诉至本院要求被告支付利息（自起诉之日起按每日万分之二点一），因借款时双方未约定过利息，可按银行同期同类贷款利率计算。被告辩称未收到过借款，证据不足，本院不予支持。至于被告要求原告归还房产证，不属本案审理范围，可另行解决。综上，原告诉请合法有理部分，本院予以支持。根据《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告王歌今于本判决生效后十日内归还原告马永正借款人民币15000元及利息（从2009年1月7日起，按中国人民银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止）。
二、驳回原告马永正的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费88元，由被告王歌今负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员王闽芳
[无效数据]
二〇〇九年三月二日
[书记员]
书记员吴丽洁
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-02
[案件名称]
案件名称:马永正与王歌今民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d18ab9de-3220-41cb-805f-e65a80a90bda
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第452号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--1714--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第35号
[原告]
原告丁烈，男，1947年10月18日出生，汉族，退休，住义乌市朝阳二街11号。
[被告]
被告陈小宝，男，1947年10月14日出生，汉族，退休，住义乌市江南一区34幢一单元301室。
[被告]
被告陈美菊，退休，乌市江南一区34幢一单元301室。
[案件程序]
原告丁烈为与被告陈小宝、陈美菊民间借贷纠纷一案，于2008年12月26日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由审判员徐海香独任审判，于2009年2月25日公开开庭进行了审理。原告丁烈、被告陈小宝、陈美菊到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告丁烈诉称，【被告向原告借款：两被告因家中急需用款，于2007年10月8日向其借款600000元，10月12日又借去30000元，共计630000元，】【双方约定借款利息：约定月息3分，】【双方约定借款期限：次月10日前每月结清，】【口头约定还款期限：并口头约定借款于2008年5月10日归还。】【被告支付了部分利息：利息已付到2008年3月8日。】【被告拖欠借款：之后利息及本金经原告多次催讨，被告均无归还之意。】【被告向原告还款：要求被告归还借款人民币630000元】【支付利息：及自2008年3月8日起按3%月利率计付至2008年12月8日9个月的利息共170100元，】【支付逾期利息：之后利息按3%月利率计付至本金归还之日止。】
[被告辩称]
被告陈小宝辩称，借条是其出的，但其是出于好心，由其儿子陈永青帮原告炒股，并不是家中急用向原告借钱；现股票大跌，借钱不还也实属无奈，已归还原告10000元，本金应算620000元；借款是其个人债务，其老婆（第二被告）并不知情，请求撤销对第二被告的起诉。
[被告辩称]
被告陈美菊辩称，其不知道借钱的事，也没用到过钱，请求驳回原告的起诉。
[法院查明事实]
经审理查明：2007年10月8日，被告陈小宝向原告丁烈借款人民币600000元并出具借条一份。借条约定每月利息18000元，在次月10日前每月结清，如原告要用钱，提前10日通知，及时归还。当月12日，被告陈小宝再向原告借款30000元并出具借条一份。借条约定每月利息900元，在次月15日前付清，如原告要用钱，提前15日通知，及时归还。双方对借款利息已支付到2008年3月无异议，借款到期后，被告陈小宝支付原告10000元。
上述事实，有原告提供的借条二份及双方当事人的庭审陈述在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告陈小宝向原告丁烈借款630000元，有被告出具的借条为凭，应予确认；双方对利息的约定，应以不超过银行贷款利率的四倍为宜；双方书面约定了利息的支付时间为次月，并口头约定了借款时间，被告在借款到期后支付的10000元，已超过了利息的支付时间，应作为利息支付；本案之债形成于被告陈小宝、陈美菊夫妻关系存续期间，被告陈小宝认为是其个人债务，证据不足，应认定为夫妻共同债务，应由两被告共同清偿。依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条和最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈小宝、陈美菊于本判决生效后十五日内归还原告丁烈借款人民币630000元及利息（600000元自2008年3月8日起、30000元自2008年3月12日起按中国人民银行同期同类贷款基准利率的四倍，最高不超过3%月利率计付至实际履行完毕之日止。利息的总数额应减去被告已支付的10000元）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费5901元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员徐海香
[无效数据]
二〇〇九年三月二日
[书记员]
代书记员金建兵
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-02
[案件名称]
案件名称:丁烈与陈小宝、陈美菊民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fd40500b-a516-490d-a62c-75119778c6f2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第35号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--1715--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院

【--1716--】
[地区]
杭州市滨江区人民法院
[无效数据]
（2009）杭滨商初字第37号
[原告]
原告：俞××。
[被告]
被告：宋××。
[案件程序]
原告俞××诉被告宋××民间借贷纠纷一案，本院于2008年12月23日立案受理后，依法由审判员吴国刚于2009年3月2日适用简易程序公开开庭进行了审理，原告俞××、被告宋××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告俞××起诉称：【订立借款协议：原、被告于2003年10月13日签订借款协议一份，】【被告向原告借款：约定被告向原告借款500000元，】【双方约定借款期限：期限5年，】【双方约定借款利息：第一年年利率12%，第二年始年利率22%。】【原告借款给被告：协议当天原告即向被告支付了现金500000元，】【被告出具借条：被告出具收款凭证一份。】【被告支付了部分利息：后被告分别于2004年和2007年向原告支付利息30000元、120000元。】【原告多次催讨：催讨未果后，】【被告向原告还款：现原告起诉来院，要求被告归还借款本金500000元】【支付利息：及利息350000元，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告宋××答辩称：原、被告之间在形式上存在借贷关系，但实际上是原告挂靠在被告名下的统一集资关系。2003年10月，华某某、朱某某、宋泉林作为发起人，欲设立杭州萧山（进化）水泥股份有限公司，注册资本为人民币60000000元。
[庭审记录]
由于筹集资金不够，长河集团公司的董事长华某某要求各分公司集资人民币30000000元。当时被告作为六个借款集资者之一，分配到的集资份额为人民币5000000元。原告挂到被告名下的借款集资额为人民币550000元。原告把钱直接汇到杭州萧山（进化）水泥股份有限公司所设立的宋××账户上，被告没有拿到一分钱。公司支付的利息也全部给原告，被告没有截留。
此外，在借款协议上，明确注明利益共享、风险共担，由此说明原、被告之间存在投资关系。公司亏损歇业后，原告的损失不能由被告来承担。综上，被告请求法院驳回原告的诉讼请求。
[原告举证]
原告俞××为主张自己的诉讼请求，提供的证据有：借款协议书和收款凭证各1份，欲证明被告宋××借款事实。
[庭审记录]
被告宋××未举证。
[原告举证]
对原告提供的证据，被告无异议，故本院对其真实性、合法性、关联性予以确认。
[法院查明事实]
本院经审理，确认事实如下：2003年10月，华某某、朱某某、宋泉林作为发起人，欲设立杭州萧山（进化）水泥股份有限公司，注册资本为60000000元。由于筹集资金不够，长河集团公司董事长华某某要求各分公司集资30000000元。当时被告作为六个借款集资者之一，分配到的集资份额为5000000元。2003年10月13日，原、被告签订借款协议。借款协议书载明：“一、乙方（俞××）自愿借给甲方（宋××）人民币500000元，甲方在收到现金时向某某开具收款收据；二、甲方以固定返利的形式分年向某某支付借款利息，其年返利率（即固定年收益率）第一年为12%，第二年至第五年分别为22%。乙方将现金交付满一年之日为甲方支付某某借款利息款之日，以后按年类推，支付方式采用现金或现金支票；三、双方某某固定返利的协议期限为五年，五年期满时，甲方一次性归还乙方的借款本金和最后一年的借款利息。若甲方不按期归还乙方借款本金或支付借款利息时，本协议继续有效；四、本约定属双方自愿合作行为，利益共享，风险共担。”协议签订后，原告将资金汇入杭州萧山（进化）水泥股份有限公司所设立的宋××账户上，被告宋××以自己名义出具收款凭证。后被告先后两次共支付利息150000元。余款被告至今未付，为此，原告诉至本院，提出前述诉请。
[法院审理意见]
本院认为，被告在借款协议书上和收款凭证上签字，应该视为以自己的名义借用原告资金。杭州萧山（进化）水泥股份有限公司没有出具给原告借条或股东凭证等手续，两者之间就不存在借贷和投资等法律关系，原告将资金直接汇入该公司所设立的宋××账户上，应当视为已将借款交付给被告。借款协议书上虽然注明“利益共享，风险共担”字样，但原告并没有享受企业股权分红等利益，因而也就不必承担企业经营亏损的风险。故原被告之间的借贷关系存在，且不违反法律规定，应认定合法有效，被告应履行还款义务。因此，原告要求被告支付借款本息，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条和第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告宋××于本判决生效之日起十日内给付原告俞××借款500000元及利息350000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费6150元，由被告宋××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费12300元。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（浙江省杭州市中级人民法院开户行为工商银行湖滨分理处，户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××968）审判员吴国刚二〇〇九年三月二日书记员倪晓花案件类型:2
裁判日期:2009-03-02
案件名称:俞××与宋××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:3caa89a0-358e-48e6-90cc-ddbdbbd1226c
审判程序:一审
案号:（2009）杭滨商初字第37号

[错误]

【--1717--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第116号
[原告]
原告宗龙山，经商，市稠城街道宗宅村。
[原告代理人]
委托代理人虞福生。
[被告]
被告宗丰巍，经商，乌市稠城街道宗宅村365号。
[被告]
被告俞黎霞，经商，乌市稠城街道宗宅村365号。
[案件程序]
原告宗龙山为与被告宗丰巍、俞黎霞民间借贷纠纷一案，于2008年12月30日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由审判员徐云飞独任审判，于2009年2月3日公开开庭进行了审理。原告宗龙山的委托代理人虞福生到庭参加了诉讼。被告宗丰巍、俞黎霞经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告宗龙山诉称，【两被告是夫妻关系：两被告原系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年3月30日，两被告向原告借款人民币50万元，】【被告出具借条：由被告宗丰巍出具借条一张。】【被告拖欠剩余借款：两被告借款后，至今未归还借款，经原告多次催讨未果。】【被告向原告还款：要求两被告归还借款人民币50万元】【支付利息：及利息（从起诉日起按银行同期个人贷款利率计付至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告宗丰巍、俞黎霞未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，两被告原系夫妻关系，1998年2月20日登记结婚，2009年2月13日登记离婚。2007年3月30日，被告宗丰巍向原告借款人民币50万元，由被告宗丰巍出具给原告借条一张，双方对借款利息和还款时间未作书面约定。后经原告催讨，两被告至今未还。现原告诉来本院，要求两被告归还借款人民币50万元及利息（从起诉日起按银行同期个人贷款利率计付至实际履行之日止）。
上述事实，有原告的陈述及原告提供的借条、结婚证、离婚登记审查处理表等证据在卷佐证，本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，被告宗丰巍向原告借款人民币50万元未还的事实清楚，证据充分。被告宗丰巍在原告催讨后，应及时归还借款，拖欠不还应承担还本付息的民事责任。两被告原系夫妻，上述债务在两被告夫妻关系存续期间所形成，属两被告夫妻共同债务，被告俞黎霞也应承担偿还责任。原告的诉讼请求合法有理，应予支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告宗丰巍、俞黎霞于本判决生效后十日内归还原告宗龙山借款人民币50万元及利息（从2008年12月30日起按中国人民银行同期贷款基准利率计付至实际履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4400元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员徐云飞
[无效数据]
二〇〇九年三月二日
[书记员]
代书记员郑欢欢
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-02
[案件名称]
案件名称:宗龙山与宗丰巍、俞黎霞民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bb59527d-b1ce-450e-9770-d8c286958c31
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第116号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--1718--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐商初字第85号
[原告]
原告：伍××。
[原告代理人]
委托代理人：郑××。
[被告]
被告：王××。
[被告]
被告：陈××。
[案件程序]
原告伍××诉被告王××、陈××民间借贷纠纷一案，于2009年1月8日向本院起诉，本院同日受理后，由审判员叶纪迈适用简易程序于2009年2月27日公开开庭审理了本案。原告伍××委托代理人郑××、被告王××、陈××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告伍××起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系，】【被告向原告借款：2007年，被告陈××以孩子读书没钱为由向伍××多次借款，共计4800元，】 【被告出具借条：并于2007年11月6日立下欠据，】【双方未约定利息：双方无约定利息。】 【被告向原告借款：2008年2月2日，被告陈××以资金周转困难为由又向伍××借款10000元，】【双方约定借款利息：约定利息1分，】【被告向原告借款：王××借款30000元，】 【双方约定借款利息：约定利息1分。】【被告向原告借款：2008年8月8日，王××因孩子读书没钱向伍××借款1500元，】【双方未约定利息：未约定利息。】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨至今未还。】【被告向原告还款：现要求两被告共同偿还原告借款46300元】【支付利息：及利息4480元。】
[原告举证]
在本院指定的举证期限内，原告提供以下证据：1、原告身份证、被告人口信息查询表，以证明原、被告身份及两被告系夫妻关系。2、2007年11月6日、2008年8月8日领款收据各1份，2008年2月2日领款收据2份，以证明被告借款的事实。
[庭审记录]
被告陈××、王××在法定期限内未提供答辩状，在庭审中口头答辩称：借款事实，自己俩没有固定收入，请求分期偿还。未提供证据。
原告提供的上述证据在庭审出示、质证，两被告确认4份领款收据是其所写，但认为4800元是10000元的借款按照每万元每天50元的利率计算而不能支付所结欠的利息款，1500元同样是30000元的借款按照每万元每天50元的利率计算而不能支付所结欠的利息款。本院认为原告的证据真实、合法，与本案有关联，予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，被告陈××、王××系夫妻关系。2007年11月6日，被告陈××向原告伍××借款4800元，出具领款收据一份。2008年2月2日，两被告向原告借款40000元，分别由陈××、王××出具10000元和30000元的领款收据各一份，约定月利率1%。2008年8月8日，被告王××又向原告借款1500元，出具领款收据一份。上述借款至今未还，故原告诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为：原告伍××主张被告王××、陈××欠其借款46300元，由两被告出具的领款收据为凭，可以认定，借款发生在两被告婚姻存续期间，而且，两被告分别出具过领款收据，应当认定为两被告共同债务，现原告要求两被告共同偿还借款本金及其中有约定利息按照约定的月利率1%计算的4480元利息，理由正当，本院予以支持。两被告关于4800元和1500元分别系高利贷结算而成的未支付利息，未能提供证据，原告又不做确认，本院不予采信。根据《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告王××、陈××应共同偿还原告伍××借款46300元及利息4480元，款限本判决生效之日起十日内交本院民二庭转付。
如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1070元，减半收取535元，由被告陈××、王××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。
[审判员]
审判员叶纪迈
[无效数据]
二〇〇九年三月二日
[书记员]
书记员范亚东
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-02
[案件名称]
案件名称:伍××与王××、陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:028f7fef-2160-4562-98ad-4413f1ff0763
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐商初字第85号
[法院名称]
法院名称:乐清市人民法院

【--1719--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第99号
[原告]
原告方笑艳，经商，市丹溪三区桂园65幢2单元2楼。
[原告代理人]
委托代理人周俊威。
[被告]
被告俞镜明，经商，住义乌市江东街道越阳二区15幢302室。
[被告]
被告陈安倩，经商，阳市横店镇兴盛路52号。
[案件程序]
原告方笑艳为与被告俞镜明、陈安倩民间借贷纠纷一案，于2008年12月10日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由审判员徐云飞独任审判，于2009年3月2日公开开庭进行了审理。原告方笑艳的委托代理人周俊威到庭参加了诉讼。被告俞镜明、陈安倩经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告方笑艳诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年1月10日，被告俞镜明以资金周转困难为由向原告借款人民币10万元，】【被告出具借条：由被告俞镜明出具了借条一份，】【口头约定还款期限：口头约定随要随还。】【被告拖欠借款：嗣后，原告多次与被告联系要求偿还借款，但被告至今推诿不还。】【被告向原告还款：要求被告归还借款人民币10万元】【支付利息：及利息（自起诉之日起按银行同期贷款利率计付至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告俞镜明、陈安倩未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，两被告系夫妻关系。2007年1月10日，被告俞镜明向原告借款人民币10万元，由被告俞镜明出具借条一份，双方对借款利息及还款时间未作书面约定。后经原告催讨，被告至今未还。现原告诉来本院，要求被告归还借款人民币10万元及利息（自起诉之日起按银行同期贷款利率计付至实际履行之日止）。
上述事实，有原告的陈述及原告提供的借条、结婚登记申请书等证据在卷佐证，本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，被告俞镜明向原告借款人民币10万元未还的事实清楚，证据充分。被告俞镜明在原告催讨后，应及时归还借款，拖欠不还应承担还本付息的民事责任。两被告系夫妻关系，上述债务在两被告夫妻关系存续期间所形成，属两被告夫妻共同债务，被告陈安倩也应承担还款责任。原告的诉讼请求合法有理，应予支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告俞镜明、陈安倩于本判决生效后十日内归还原告方笑艳借款人民币10万元及利息（自2008年12月30日起按中国人民银行同期贷款基准利率计付至实际履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1150元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员徐云飞
[无效数据]
二〇〇九年三月二日
[书记员]
代书记员郑欢欢
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-02
[案件名称]
案件名称:方笑艳与俞镜明、陈安倩民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3900c54d-da4a-4f5b-8713-0815bef26551
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第99号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--1720--】
[地区]
宁波市鄞州区人民法院

【--1721--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院

【--1722--】
[地区]
浙江省舟山市定海区人民法院

【--1723--】
[地区]
山东省荣成市人民法院

【--1726--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2009）杭上商初字第104号
[原告]
原告：陈少华。
[被告]
被告：蔡红岩。
[案件程序]
原告陈少华为与被告蔡红岩民间借贷纠纷一案，于2009年1月7日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由审判员周蓓独任审判，于2009年2月25日公开开庭进行了审理。原告陈少华到庭参加诉讼。被告蔡红岩经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈少华起诉称：【被告向原告借款：2008年4月30日，被告向原告借款人民币10000元。】【被告拖欠借款：经原告追讨，被告至今未还，】【被告向原告还款：故原告诉至法院，请求法院判令被告归还借款10000元。】
为此，原告向本院提交借条一份，用以证明被告于2008年4月30日向原告借款10000元的事实。
[被告辩称]
被告蔡红岩未作答辩，亦未提供证据，视为其放弃抗辩权。
[庭审记录]
经庭审质证，本院认为原告提供的证据真实、合法，与本案具有关联性，故对原告提供的证据的效力予以认定，并确认本案事实如原告所述。
[法院审理意见]
本院认为，被告蔡红岩向陈少华原告借款，事实清楚，证据充分，现原告要求被告归还借款，理由正当，本院予以支持。被告蔡红岩经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其放弃抗辩权利。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告蔡红岩于本判决生效之日起10日内归还原告陈少华借款10000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
预收案件受理费50元，实收25元，由被告蔡红岩负担，退回原告陈少华25元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费50元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
（此页无正文）审判员周蓓二〇〇九年三月三日书记员丁莹案件类型:2
裁判日期:2009-03-03
案件名称:陈少华与蔡红岩民间借贷纠纷一审民事判决书(1)
文书ID:597fd0bd-4ce4-4315-94ca-04ca21551dad
审判程序:一审
案号:（2009）杭上商初字第104号

[错误]

【--1727--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2009）绍越商初字第345号
[原告]
原告李建伟。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）陈达、冯永华。
[被告]
被告陈世海。
[被告]
被告何慧娟。
[案件程序]
原告李建伟诉被告陈世海、何慧娟民间借贷纠纷一案，于2009年1月7日向本院起诉，本院于同日受理后，于2009年2月25日、3月2日由审判员邓平平公开开庭进行了审理。原告李建伟及其委托代理人陈达、被告陈世海到庭参加诉讼，被告何慧娟经本院传票传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并已当庭宣判。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2006年12月4日被告因房屋调济向原告借款人民币25000元，】【双方约定借款期限：约定于2007年2月1日归还，】【被告出具借条：并出具借条。】【被告拖欠借款：该款至今未还。】【被告向原告还款：请求：一、判令两被告立即归还借款人民币25000元，】【支付利息：利息3832.5元；】【被告承担诉讼费：二、本案诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告陈世海辩称，原告提供的借据属实，但这是赌博款，现在已与妻子何慧娟不相往来。
[被告举证]
被告何慧娟未答辩，亦未提供证据。
[庭审记录]
当事人提供的证据和质证意见：原告提供，证据1、借条原件1份，证明债务关系存在的事实。证据2、婚姻状况证明原件1份，证明两被告系夫妻关系的事实。证据3、界树村委证明1份，证明借条上签字的陈四海与被告陈世海是同一人。经质证被告陈世海认为：借条是属实，借条上加盖的手印也属实，因借条是在原告威逼下书写，故才故意书写为“陈四海”，界树村都知道这是赌博输的钱；对婚姻状况证明没有异议，但认为其与被告何慧娟已达成离婚协议。
[被告举证]
被告陈世海提供，证据1，离婚协议1份、被告陈世海自行书写的书面材料1份，证明两被告已协议离婚，且借条实际是赌博债。经质证原告认为被告陈世海提供的离婚协议是复印件，且该证据是两被告内部之间的内部约定，对原告不具有约束力。对于被告陈世海自己书写的材料，这是被告陈世海的单方陈述，事实上该情况不存在。证据2，界树村村委证明1份及被告陈世海自己书写的材料1份，证明本案款项是赌博款。经质证原告认为：对村委会证明的真实性没有异议，但认为村委会无权证明原告出借给被告的款项系赌博款；对被告陈世海自己书写的材料不予认可。
[庭审记录]
对当事人提供的证据和质证意见的分析与认定：原告提供的证据1、因被告陈世海认可其真实性，只是对款项性质提出异议，予以认定，可以证明原告与被告陈世海之间存在债务关系。证据2、因该证据属于档案材料，予以认定，可以证明两被告系夫妻。证据3、因被告陈世海没有否认，故予以认定，可以证明陈四海与被告陈世海系同一人。
被告陈世海提供的离婚协议，因没有得到婚姻登记机关的认可，故不予认定；对被告自行书写的书面材料，因是被告陈世海单方制作，且原告不予认可，故不予认定；对界树村村委证明，因涉及到款项的性质，由于界树村村委没有该方面的授权且又无其他佐证，故不予认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2006年12月4日，被告陈世海向原告出具借条一份，内容为：今借到李建伟房屋调济款现金25000元，于2007年2月1日归还，借款人陈四海，并加盖了手印。该款至今未还。陈世海又名陈四海。被告陈世海与被告何慧娟系夫妻。
[法院审理意见]
本院认为：原告与被告陈世海之间的民间借贷合法有效，因被告陈世海出具了借条，该证据可充分证明原告的诉讼请求，故对原告的该诉讼请求予以支持。对原告的利息诉求，因借条明确了归还期限，故予以支持，但宜按同期银行贷款利率计算利息损失。因该债务形成于两被告夫妻关系存续期间，根据中华人民共和国婚姻法的规定，被告何慧娟亦应共同承担。对被告陈世海提出的本案借款系赌博款项的抗辩，因无证据证明，本院不予采信。被告何慧娟经本院传票传唤，仍未到庭应诉，视为放弃抗辩权利，本案可依法缺席审理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条及《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈世海、何慧娟应支付给原告李建伟人民币25000元及利息（自2007年2月2日至本判决生效日止，按同期银行贷款利率计算），于本判决生效后三十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费521元，减半收取261元，由两被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费521元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员邓平平

[错误]

【--1728--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2009）嘉善商初字第294号
[原告]
原告：王革平。
[被告]
被告：王怡珏。
[案件程序]
原告王革平与被告王怡珏民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月10日立案受理后，依法由审判员朱国强适用简易程序，于2009年3月3日公开开庭进行了审理。原告王革平到庭参加了诉讼，被告王怡珏经本院传票合法传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王革平起诉称：【被告向原告借款：2008年12月31日，被告向原告借款40000元，】【双方约定借款期限：借期1周。】【被告拖欠借款：但到期后，被告分文未归还。】【被告向原告还款：故请求法院判令被告王怡珏立即归还借款40000元；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告承担。】
[原告举证]
原告王革平为证明其诉讼主张的成立，向本院提供证据如下：借条1份，证明：2008年12月31日被告向原告借款40000元，约定借款一周即归还。
[庭审记录]
上述证据经庭审质证，本院认证如下：原告王革平提供的借条与事实一致，本院予以确认。被告王怡珏未作答辩，亦未到庭向本院提供证据，视为其放弃质证权利。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告王革平起诉状陈述的事实一致。
上述事实，有借条、庭审笔录等证据予以证实。
[法院审理意见]
本院认为：合法民间借贷受法律保护。被告王怡珏欠原告王革平借款事实清楚，被告未按约归还借款，系违约。因此，引起本案纠纷被告应承担全部民事责任。原告的诉讼请求，理由充分，于法有据，本院予以支持。被告王怡珏经本院传票合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃相应民事诉讼权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条、第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告王怡珏于本判决生效之日起三日内归还原告王革平借款40000元。
如果被告王怡珏未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费800元、本案适用简易程序审理减半收取受理费400元，由被告王怡珏负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员朱国强
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
书记员黄丽
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:王革平与王怡珏民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bc86a121-4281-47c2-86cc-117a9bca6821
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉善商初字第294号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--1729--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2009）杭上商初字第103号
[原告]
原告：陈少华。
[被告]
被告：蔡红岩。
[案件程序]
原告陈少华为与被告蔡红岩民间借贷纠纷一案，于2009年1月7日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由审判员周蓓独任审判，于2009年2月25日公开开庭进行了审理。原告陈少华到庭参加诉讼。被告蔡红岩经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈少华起诉称：【被告向原告借款：2008年3月16日，被告向原告借款人民币50000元，同月27日，被告又向原告借款20000元。】【被告仅偿还了部分借款：2009年1月3日，被告归还10000元，】【被告拖欠剩余借款：余款60000元及利息6800元至今未还。】 【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，请求法院判令】【被告向原告还款：被告归还借款60000元】【支付利息：及利息6800元。】【被告支付了部分利息：原告起诉后，被告已支付给原告利息6800元，】【放弃利息请求：故原告不再主张利息损失。】
为此，原告向本院提交借条一份，用以证明被告于2008年3月分两次向原告借款共计70000元的事实。
[被告辩称]
被告蔡红岩未作答辩，亦未提供证据，视为其放弃抗辩权。
[庭审记录]
经庭审质证，本院认为原告提供的证据真实、合法，与本案具有关联性，故对原告提供的证据的效力予以认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及原告的陈述，本院确认案件事实如下：2008年3月16日，被告蔡红岩向原告陈少华出具借条一份，写明：“2008年3月16日向陈少华借款伍万元整，年息壹分，归还日期捌个月内。”同月27日，被告蔡红岩又在上述借条上写明“2008年3月27日向陈少华借款贰万元整（共计柒万元整）。”之后被告蔡红岩于2009年1月3日归还了10000元，余款一直未付。原告陈少华遂诉至法院，要求被告蔡红岩归还借款60000元。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈少华与被告蔡红岩之间的民间借贷关系事实清楚，证据确凿。被告尚有借款60000元未还，理应承担相应的还款责任，原告的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告蔡红岩经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其放弃抗辩权利。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告蔡红岩于本判决生效之日起10日内归还原告陈少华借款60000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
预收案件受理费1470元，实收735元，由被告蔡红岩负担，退回原告陈少华735元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1470元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员周蓓
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
书记员丁莹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:陈少华与蔡红岩民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:841b4eb3-df73-4794-b83c-ef114b973620
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭上商初字第103号
[法院名称]
法院名称:杭州市上城区人民法院

【--1730--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2009）绍商初字第362号
[原告]
原告：朱××。
[被告]
被告：包××。
[案件程序]
原告朱××与被告包××民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月21日立案受理，依法由审判员王立森独任审判，于2009年3月2日公开开庭进行了审理。原告朱××到庭参加诉讼，被告包××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：被告包××于2007年1月1日分两次向原告借款13，370元，】【双方约定借款期限：并约定6，370元于2007年1月30日前归还，7，000元于2007年2月10日归还。】【被告拖欠借款：经原告多次催讨，被告迟迟不还。】
【被告向原告还款：起诉请求：判令被告归还借款13，370元，】【支付利息：支付利息1，500元（自借款日起按银行利息计算）。】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用应由被告负担。】
[被告辩称]
被告包××未作答辩，也未在本院指定的举证期限内提供证据。
[原告举证]
原告为证明请求主张，向本院提供下列证据：1、署名保证还款人包××落款于2007年1月1日的还款承诺书原件2份，内容分别为（1）“保证2007年1月30日之前（28日来拿）陆仟叁佰柒拾元正，保证归还朱××陆仟叁佰柒拾元正”；（2）“保证2007年2月10日归还柒仟元正，保证归还朱××现金柒仟元正”。用以证明被告结欠原告借款13，370元，并保证分二期归还的事实。
[庭审记录]
关于上述欠款和还款承诺的形成过程，原告补充陈述为：被告系做油漆的小包头，我原开办油漆材料商店，双方因买卖关系而相识。2006年间，被告常来我店购买油漆材料，也赊欠一部分货款，另被告平时也向我借些现金零用，到年底欠我人民币共计13，370元。因我催讨，被告于2007年1月1日作出承诺，保证分二期归还。分别是2007年1月30日前还6，370元，2月10日归还7，000元，我要求他写下来，他说不会写，要我写好他签字。所以上列二份保证还款承诺书的内容在我写好后由被告签名确认的。但在此后，我虽然多次催讨，被告至今文未还。
[原告举证]
2、绍兴县公某某出具的《户籍证明》一份，以证明被告包××的身份和住所地。
[庭审记录]
被告包××无故不到庭，视为对原告所举证据和陈述内容自愿放弃质证权。
本院确认，针对原告所举证据，由于被告怠于行使质证权，应认定该书证来源合法，内容真实，与本案待证事实相关联，可作为本案定案的依据。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告诉称事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告包××以出具还款保证的形式确认欠原告人民币13，370元的事实，有原告所举证据佐证，原告的补充陈述，客观、真实地反映了原、被告之间债权债务关系的形成过程。被告未按约清偿债务应当承担赔偿原告经济损失的违约责任。原告要求被告归还欠款并赔偿利息损失的理由正当，应予支持，但利息起算日期和利率计算有误，应予更正。被告无故不到庭，视为自愿放弃抗辩权，并应承担相应的法律后果。依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、第一百一十一条、第一百一十二条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告包××应偿还原告朱××人民币13，370元，并按中国人民银行发布的同类贷款基准利率赔偿经济损失（其中，本金6，370元自2007年2月1日起算；本金7，000元自2007年2月11日起算，均算至判决确定的履行日止），于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费172元，减半收取86元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内预缴上诉案件受理费172元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王立森
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
书记员徐妍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:朱××与包××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4029adea-dc70-437d-b186-4f43526db83d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍商初字第362号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--1731--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第468号
[原告]
原告吴杰，经商，东街道青口小学宿舍。
[原告代理人]
委托代理人虞晓莲，特别授权。
[被告]
被告施程斌，1976年2月29日出生，汉族，经商，住义乌市稠城街道下车门街55号。
[案件程序]
原告吴杰为与被告施程斌民间借贷纠纷一案，于2009年1月7日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由代理审判员吴刚适用简易程序，于2009年3月3日公开开庭进行了审理。原告委托代理人虞晓莲到庭参加了诉讼。被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2007年3月28日，被告因资金周转向原告借款人民币30万元，】【被告出具借条：并写了一份借款凭据，】【双方约定借款期限：约定归还时间为2007年5月27日。】【双方约定逾期利息：若逾期归还，按银行同期贷款利率的4倍计算利息，】【违约责任：被告还需要承担违约责任。】【到期未履行还款义务：届满后经原告多次催讨，被告至今未履行还款义务。】【被告向原告还款：现请求判令被告施程斌立即归还原告借款30万元】【支付利息：及利息（从2007年5月28日起按银行同期贷款利率的四倍计付至实际履行之日止），共计442500元。】
[被告辩称]
被告未到庭应诉，也未向本院提交书面答辩意见。经审理查明的事实与原告所主张的事实一致。
[原告举证]
以上事实有原告提供的借款凭据、被告施程斌的户籍证明、原告的身份证明及原告在庭审中的陈述等在卷佐证。
[庭审记录]
本院认为，原、被告间的民间借贷关系合法成立。被告施程斌拖欠原告30万元借款未还事实清楚，有原告提供的借条可以认定。双方对借款期限进行了约定，原告可以在借款期限届满后随时要求被告返还；双方对利息按银行同期贷款利率的4倍进行了约定，不违反法律规定，本院予以支持。原告诉请合理合法，依法应予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条的规定，判决如下：
被告施程斌于本判决生效后十日内，归还原告吴杰借款本金30万元及利息（从2007年5月28日起按中国人民银行同期同类贷款利率的四倍计付至实际履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3969元，由被告施程斌负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
代理审判员吴刚
二〇〇九年三月三日
书记员何周剑
案件类型:2
裁判日期:2009-03-03
案件名称:吴杰与施程斌民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:e0654078-50aa-441f-9f07-43df2f2e705b
审判程序:一审
案号:（2009）金义商初字第468号

[错误]

【--1732--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--1733--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第354号
[原告]
原告：严××。
[被告]
被告：周××。
[案件程序]
原告严××为与被告周××民间借贷纠纷一案，于2009年2月3日诉讼来院，本院于同日受理后，依法由审判员周方园独任审判。2009年3月3日公开开庭对本案进行了审理，并当庭宣告判决。原告严××、被告周××到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告严××诉称：【被告向原告借款：2008年8月7日，被告向原告借款28000元，】 【双方约定借款期限：口头约定借期为一个月。】【原告多次催讨：到期后，原告催讨未果，】【被告向原告还款：原告遂诉讼来院，要求被告归还借款28000元，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费。】
被告周××对原告主张的被告于2008年8月7日向原告出具借条一份，借款28000元，并口头约定借期为一个月的事实没有异议，但认为借款后已通过黄坛人会兵归还了原告6000元，现尚欠借款为22000元。
对当事人双方没有争议的事实，本院予以确认。
对双方争议的借款后被告周××是否归还原告6000元的问题，因被告在本案审理过程中，未提供证据证实，本院不予认定。
[法院审理意见]
本院认为，原告严××与被告周××之间的民间借贷关系，主体合格，内容合法，意思表示真实，应认定有效，依法予以保护。借款到期后，被告周××未按约归还借款，应承担归还借款的民事责任。原告的诉讼请求，本院应予支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告周××应归还原告严××借款28000元，限本判决生效后十日内付清。
如被告未按本判决指定期限履行付款义务的，应按《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费500元，减半收取，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费交纳通知书七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员周方圆
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
书记员王红亚
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:严××与周××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1905908a-c95b-463e-aa93-dc3eee06ef39
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁商初字第354号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--1734--】
[地区]
浙江省平阳县人民法院

【--1735--】
[地区]
浙江省青田县人民法院
[无效数据]
（2009）丽青商初字第165号
[原告]
原告：赵××。
[被告]
被告：颜××。
[案件程序]
原告赵××与被告颜××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月4日立案受理。依法由审判员陈常青适用简易程序，于2009年3月3日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告赵××到庭参加诉讼。被告颜××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告赵××起诉称，【被告向原告借款：2007年11月16日，被告以承包工程缺少资金周转为由向原告借去人民币55000元，】【双方约定借款利息：约定月利息3%。】【被告出具借条：由被告出具一张55000元的借条交原告收执。】【被告支付了部分利息：2008年9月25日，被告已支付利息17050元，】【被告仅偿还了部分借款：2偿还本金17950元。】【被告拖欠剩余借款：余欠借款37050元至今未偿还。】【口头双方约定借款利息：当时双方口头约定，若原告自己需要时被告马上偿还，】【到期未履行还款义务：但被告违约，多次答应马上偿还，却一直不还。】【被告向原告还款：请求判决被告立即偿还原告借款37050元】【支付利息：及利息（自2008年9月26日起按月利率3%计算）；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】 
[被告辩称]
被告颜××没有作出答辩。
[原告举证]
原告赵××为支持其诉讼主张成立，当庭列举其在举证期限内递交本院的以下证据：1、原告的身份证复印件及户籍证明原件各一份。用以证明原告的身份情况及诉讼主体资格。2、被告的户籍证明原件一份。用以证明被告的身份情况及诉讼主体资格。
3、借条原件一份。用以证明被告于2007年11月16日向原告借款55000元，并约定月利率3分。
[庭审记录]
另外，原告还口头陈述，原告与被告不认识，被告与原告女婿同村，是原告的女婿带来被告向原告借款，并说被告这个人很硬。
[被告举证]
被告颜××没有提供证据。
[庭审记录]
因被告颜××在收到本院送达的应诉及举证通知书、起诉状副本、开庭传票后，既不作出答辩，也不提供证据，又拒不到庭参加诉讼，故视为被告放弃举证、质证和抗辩的权利。
[原告举证]
对于原告提供的证据，本院认为，证据1、2，都具有证明力；证据3，具有真实性、关联性，但根据《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条的规定，民间借贷的利率可以适当高于银行利率，但最高不得高于银行利率的四倍（包某某率本数），故本院结合中国人民银行同期贷款基准利率的浮动情况分析，认为双方约定的月利率3%，略为偏高，应适当减少，本院酌情按2%予以保护；其余内容都合法有效，本院予以认定。
[法院查明事实]
本院经审理认定以下事实：原告赵××起诉的事实与本院在审理过程中查明的事实相符，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为：原告诉称，被告颜××向原告借款55000元，现尚欠原告借款37050元及其自2008年9月26日起开始按月利率3%计算的利息，原告有被告出具的借条为凭，被告又放弃抗辩的权利，故原告所诉证据充分，事实清楚。原、被告之间的借款合同关系依法成立，受法律保护。原、被告约定的借款月利率3%，略为偏高，应适当减少，本院依法酌情按月利率2%予以保护。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百一十一条第二款的规定，判决如下：
[法院判决]
被告颜××在本判决生效后立即返还原告赵××借款37050元，并自2008年9月26日起至还清借款之日止按月利率2%支付利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费730元，减半收取365元，由被告颜××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员陈常青
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
代书记员吴伟茂
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:赵××与颜××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4c5caa07-cb78-4bb5-bbb9-acd9182c7f48
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）丽青商初字第165号
[法院名称]
法院名称:青田县人民法院

【--1736--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第597号
[原告]
原告苏光波，男，1981年11月6日出生，汉族，农民，住玉环县珠港镇城关龟山村龟山112号。（身份证：33102198111060459）被告许晖，男，1984年1月25日出生，汉族，无业，住玉环县珠港镇坎门许家路129号，现住玉环县坎门渝汇小区12幢3单元1401室。（身份证：331021198401251253）被告杨伟波，农民，住玉环县珠港镇坎门建洲路120号。（身份证：××296）原告苏光波与被告许晖、杨伟波民间借贷纠纷一案，于2009年2月17日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员叶宝英独任审判，于2009年3月3日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告苏光波、被告杨伟波到庭参加诉讼；被告许晖经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告]
原告苏光波诉称，【被告向原告借款：2008年11月7日，被告许晖因经营周转困难，向原告借去人民币20000元，】【被告为此债务的担保人：并由被告杨波伟提供担保，】【被告出具借条：有俩被告出具借条一份为凭。】【原告多次催讨：尔后，经原告催讨无果，】【被告向原告还款：故诉请判令被告立即偿还借款计人民币20000元，】【支付利息：并支付利息自2009年2月17日起按2％计算至实际偿还之日止；】【被告为对借款承担连带责任：由被告杨伟波对上述诉讼请求负连带偿还责任。】被告许晖未作书面答辩，也未在举证期限内向本院提交相关证据。
[被告]
被告杨伟波辩称，担保事实，但原、被告双方有无约定利息不知道。

[错误]

【--1738--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第562号
[原告]
原告：林海萍，身份证号码332603610202002，住台州市黄岩区东城街道城外洲居12组28户。
[原告代理人]
委托代理人：张华明，浙江中英律师事务所律师。
[被告]
被告：叶蘋（又名叶萍），汉族，身份证号码332622194311260027，住台州市黄岩区西城街道三板桥巷116号。
[被告]
被告：陈忠义，身份证号码332622193507180016，住台州市黄岩区西城街道三板桥巷116号。
[案件程序]
原告林海萍与被告叶蘋、陈忠义为民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月11日立案受理。依法由审判员杨溢适用简易程序于2009年3月3日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告林海萍的委托代理人张华明到庭参加诉讼，被告叶蘋、陈忠义经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告林海萍起诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系，】【被告向原告借款：1998年10月20日，被告叶蘋因购房需要向原告借去人民币50000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【被告拖欠借款：借款后至今未归还。】【被告向原告还款：请求判令两被告共同归还原告借款人民币50000元】【承担银行同期贷款基准利率的利息：及赔偿利息损失（利息从起诉之日至实际付款之日止按中国人民银行同期同类基准利率计算）。】
[被告辩称]
被告叶蘋、陈忠义未作答辩。
[原告举证]
原告为支持其诉讼主张，在举证期限内向本院提供以下证据：证据1、原告身份证及被告被告叶蘋、陈忠义的户籍证明各一份，证明原、被告诉讼主体资格及两被告系夫妻关系的事实；证据2、借条一份，证明被告叶蘋向原告借款50000元的事实。
[庭审记录]
本院依法向被告叶蘋、陈忠义送达了起诉状副本、应诉通知书、证据副本、举证通知书、权利义务告知书及开庭传票，但俩被告未到庭参加诉讼，视为放弃质证及抗辩的权利。原告提供的上述证据，本院经审查认为，证据来源合法、内容真实，具有证明力，予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定本案事实如下：被告叶蘋、陈忠义系夫妻关系。1996年间，被告叶蘋陆续向原告林海萍借款。1998年10月20日，原告和被告叶蘋经结算，被告叶蘋尚欠原告借款50000元，同时被告叶蘋向原告出具借条一份，载明：今向林海萍借到人民币伍万元，在98年10月20日以前所打的条子全部作废。原告林海萍于2009年2月11日向本院提起诉讼。
[法院审理意见]
本院认为，被告叶蘋欠原告林海萍借款人民币50000元，有借条为凭，事实清楚。被告叶蘋向原告借款时发生在俩被告夫妻关系存续期间，依法应确认为夫妻共同债务。该借款未约定还款期限及利息，原告作为出借人有权随时要求被告归还借款，现原告要求俩被告归还该款及支付利息合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条和《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（二）》第二十四条条规定，判决如下：
[法院判决]
被告叶蘋、陈忠义于判决发生法律效力之日起十日内返还原告林海萍借款人民币50000元，并同时支付自2009年2月11日起至判决确定履行之日止按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算的利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币1076元，依法减半收取538元，由被告叶蘋、陈忠义负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内，预缴上诉案件受理费1076元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：900101040003235）。
[审判员]
审判员杨溢
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
代书记员缪娅薇
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:林海萍与叶蘋、陈忠义民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:eb398103-5bd5-4b7b-b217-9f47bb187fdf
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第562号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--1739--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第269号
[原告]
原告毛巧英，经商，市江东街道徐村村毛店山脚。
[原告代理人]
委托代理人沈晓红，浙江商苑律师事务所律师。
[被告]
被告傅正浩，农民，住义乌市江东街道青岩刘村塘溪东路21号3幢。
[被告]
被告傅志坚，农民，住义乌市江东街道青岩刘村塘溪东路21号3幢。
[案件程序]
原告毛巧英与被告傅正浩、傅志坚民间借贷纠纷一案，于2009年1月4日向本院提起诉讼，本院受理后，依法由代理审判员孙建英适用简易，于2009年3月2日公开开庭进行了审理。原告毛巧英的委托代理人沈晓红到庭参加诉讼，被告傅正浩、傅志坚经本院传票传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告毛巧英诉称，【被告向原告借款：2008年2月4日、2008年3月14日，被告由于经商缺资金分两次向原告借款60万元和30万元，合计90万元，】【双方约定借款期限：约定借期为半年，】【双方未约定利息：未约定利息，】【被告出具借条：并出具借条两张。】【被告拒绝偿还借款及利息：到期后，被告拒绝归还。】【被告向原告还款：现原告诉请：要求两被告立即归还借款人民币60万元】【承担银行同期贷款基准利率的利息：及利息25200元（暂计算至起诉之日，其中60万元从2008年8月4日起，30万元从2008年9月14日起按银行同期贷款利率计算至实际归还之日止）】被告傅正浩、傅志坚未答辩。
[法院查明事实]
经审理查明的基本事实与原告主张的事实一致，有原告提供的借条两张及原、被告在庭审中的一致陈述予以证实。
[法院审理意见]
本院认为，被告傅正浩、傅志坚向原告毛巧英借款事实清楚，其借贷关系合法有效。借款人应当按照约定的期限返还借款，未按照约定期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。现原告要求被告归还借款证据充分，理由正当，本院予以支持；因双方借款时未约定利息，可以从原告主张权利之日起按银行同期同类贷款利率计算，原告诉请合理部分予以支持，其余不予以支持。被告傅志坚、傅正浩经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。视为放弃举证、质证、辩论的权利，并依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告傅正浩、傅志坚于本判决生效之日起十日内归还原告毛巧英借款90万元，并支付自起诉日起按中国人民银行同期同类货款利率计算至实际履行之日止的利息。
二、驳回原告的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费6526元，由被告傅正浩、傅志坚负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员孙建英
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
书记员陈晓峰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:毛巧英与傅正浩、傅志坚民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:115d8c82-945c-401b-af41-d59d982d7226
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第269号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--1740--】
[地区]
浙江省永嘉县人民法院
【--1741--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2009）绍越商初字第333号
[原告]
原告顾学敏。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）胡元长。
[被告]
被告赵建红。
[被告]
被告王雪波。
[被告]
被告赵国英。
[案件程序]
原告顾学敏诉被告赵建红、王雪波、赵国英民间借贷纠纷一案，于2009年1月6日向本院起诉，本院于同日受理后，于2009年3月2日由审判员邓平平公开开庭进行了审理。原告委托代理人胡元长到庭参加诉讼、三被告经本院传票传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并已当庭宣判。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：被告赵建红为经营新都大酒店需要，于2008年9月22日向原告借款人民币500000元，】【被告出具借条：并出具借条承诺于当年10月30日前全部还清。】【被告为此债务的担保人：被告王雪波、赵国英为该借款担保人。】【到期未履行还款义务：该款至今未还。】【被告向原告还款：请求：一、判令三被告连带偿还原告借款人民币500000元；】【被告承担诉讼费：二、本案诉讼费用由三被告承担。】为证明自己的主张，原告提供借条原件1份、承诺书原件1份。
被告赵建红、王雪波、赵国英未答辩，亦未提供证据。
对原告提供的证据，因三被告放弃质证权利，且符合证据的“三性”，予以认定，可以证明本案事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告诉称一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告与第一被告之间的民间借贷关系合法有效，对原告要求第一被告归还借款500000元的诉讼请求，证据充分，本院予以支持。对原告要求第二、三被告承担担保责任的诉讼请求，因第二被告和第三被告在借条上明确其为本案债权的担保人，且没有约定担保方式，故该担保为连带责任担保，故对该诉讼请求亦予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告赵建红应归还给原告顾学敏人民币500000元，于本判决生效后三十日内履行；二、被告王雪波、赵国英对上述款项承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费8800元，减半收取4400元，由三被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费8800元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员邓平平

[错误]

【--1742--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第686号
[原告]
原告：赵××。
[原告代理人]
委托代理人：张×。
[被告]
被告：楼××。
[被告代理人]
委托代理人：周×。
[被告]
被告马××。
[案件程序]
原告赵××与被告楼××，马××民间借贷纠纷一案，于2009年1月20日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员张姚望独任审判，于2009年2月27日公开开庭进行了审理。原告赵××的委托代理人张×，被告楼××的委托代理人周×到庭参加诉讼，被告马××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。现已审理终结。
[原告诉称]
原告赵××诉称，【两被告是夫妻关系：被告楼××，被告马××系夫妻。】【被告向原告借款：2008年11月30日被告楼××向原告借款70000元，】【被告出具借条：由被告楼××出具借条，】【双方约定借款期限：约定在2008年12月15日前归还。】【被告拖欠借款：该款被告楼××至今未还。】【原告起诉要求判令：现起诉要求被告楼××，】【被告向原告还款：被告马××归还借款70000元，】【支付利息：支付利息2380元，】【约定如果逾期被告支付违约金：违约金10080元，合计82460元。】
[被告辩称]
被告楼××未作书面答辩，庭审中辩称，约定的违约金过高，要求予以减少。
[被告辩称]
被告马××未作书面答辩，也未在法院指定的举证期限内提供证据。原告赵××为证明自己的主张向本院提供了借条一份，结婚证一本，证明原告诉称的事实。经质证，被告楼××对证据的真实性无异议，但认为违约金约定过高，要求予以减少。
[法院审理意见]
本院认为，双方在借款时约定违约金按日千分四计算，该约定明显过高，应予减少，本院调整为日千分之一。被告马××因未到庭参加诉讼，未进行质证，视为放弃对原告提供的证据进行质证、抗辩的权利。本院对原告赵××提供的证据的真实性及证明目的予以确认。
综上，本院认定如下事实：被告楼××，被告马××系夫妻。2008年11月30日被告楼××向原告借款70000元，由被告楼××出具借条，约定在2008年12月15日前归还。2009年1月20日原告赵××向本院起诉，要求被告楼××，被告马××归还借款70000元，支付利息2380元，违约金10080元，合计82460元。
本院认为，原、被告之间的民间借贷行为，未违反国家法律、法规的强制性规定，本院依法认定有效。被告楼××尚欠原告借款70000元事实清楚，证据充分，被告楼××理应及时归还。因本案债务发生在被告楼××与被告马××婚姻关系存续期间，属夫妻共同债务，两被告依法应共同承担归还之责。因被告楼××对违约金的计算提出异议，本院调整为日千分之一。原告赵××之诉请，其合理部分，本院予以支持。被告马××经本院传传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，鉴于本案事实已经查清，依法可作缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百一十四条、第二百零五条，第二百零六条，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第24条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告楼××、被告马××应归还原告赵××借款本金70000元，支付利息2380元，违约金3500元，共计人民币75880元，限本判决生效之日起十日内付清。
二、驳回原告赵××其余诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费1862元，依法减半收取931元，由原告赵××负担131元，被告楼××、马××负担800元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1862元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。
逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员张姚望
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
书记员金叶薇
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:赵××、赵××与被告楼××与楼××、马××一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f7192c83-9214-4541-b7d6-eafb2628be2b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字第686号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--1743--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第339号
[原告]
原告：马甲。
[被告]
被告：马乙。
[案件程序]
原告马甲诉被告马乙民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月4日立案受理后，依法由审判员岑尧忠适用简易程序，于2009年3月3日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告马甲到庭参加诉讼，被告马乙经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：被告因经营所需，分别于2008年3月25日、4月10日向原告借款人民币20000元、95000元，合计115000元，】【口头约定还款期限：口头约定借期一个月，】【被告拖欠借款：但至今未还。】【被告向原告还款：为此，诉请判令被告即时归还原告借款人民币115000元，】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
被告在举证和答辩期限内，未提供任何抗辩证据，也未作答辩。
[原告举证]
原告为证明自己的主张成立，提供了由被告马乙在2008年3月25日、4月10日出具的二份借条，证明被告借款的事实。
[庭审记录]
本院质证意见认为，原告提供的证据符合证据的特征，应认定有效。
[法院查明事实]
经审理查明：原告诉请的事实与本院查明的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告发生的民间借贷关系，不违反法律规定，应认定有效。原告诉请合理合法，应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告马乙于本判决生效之日归还原告马甲借款人民币115000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费2600元，应收1300元，由被告负担，交纳本院，与上述判决一并履行。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。（上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为宁波市中国银行营业部，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案庭。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。）审判员岑尧忠二〇〇九年三月三日书记员陈铃锋附判决适用条文：《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条：被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
《中华人民共和国合同法》第二百零六条：借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
《中华人民共和国合同法》第二百一十条：自然人之间的借款合同，自贷款人提供借款时生效。
附申请执行条文：《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十五条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第18条人民法院受理执行案件应当符合下列条件：（1）申请或移送执行法律文书已经生效；（2）申请执行人是生效法律文书确定的权利人或其继承人、权利承受人；（3）申请执行人在法定期限内提出申请；（4）申请执行的法律文书有给付内容，且执行标的和被执行人明确；（5）义务人在生效法律文书确定的期限内未履行义务；（6）属于受申请执行的人民法院管辖。人民法院对符合上述条件的申请，应当在七日内予以立案；不符合上述条件之一的，应当在七日内裁定不予受理。
案件类型:2
裁判日期:2009-03-03
案件名称:马甲与马乙民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:6da034dd-ee69-4a67-83bd-151f27c4b20d
审判程序:一审
案号:（2009）甬慈商初字第339号

[错误]

【--1744--】
[地区]
浙江省云和县人民法院
[无效数据]
（2009）丽云商初字第104号
[原告]
原告：张××。
[被告]
被告：蓝×。
[被告]
被告：柳××。
[被告]
被告：李×。
[案件程序]
原告张××与被告蓝×、柳××、李×民间借贷纠纷一案，于2008年12月30日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员陈积伟独任审判，于2009年1月20日公开开庭进行了审理。原告张××到庭参加诉讼，被告蓝×、柳××、李×经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张××起诉称，【被告为此债务的担保人：被告蓝×由被告柳××、李×提供担保，】【于2008年1月16日向原告借款人民币100000元，】【同时约定借款期限至2008年7月底，】【并出具借条为凭。】【借款到期后，被告分文未还。】【现原告诉诸法院，】【要求被告蓝×归还借款100000元，】【被告柳××、李×对该借款承担连带偿还责任。】
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，在举证期限内向法院提交的证明材料有：2008年1月16日被告蓝×出具并由被告柳××、李某某为担保人签字的借条一张，待证被告蓝×向原告借款人民币100000元并由被告柳××、李×提供担保的事实。
[被告辩称]
被告蓝×、柳××、李×未作答辩。因三被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，应视为对答辩权和质证权的放弃。经庭审审查，原告提供的证明材料具有真实性、合法性、关联性的特征，本院予以确认，并认定原告的陈述与事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告张××与被告蓝×的借贷关系合法有效，应受法律保护，被告柳××、李某某为担保人应承担连带偿还责任，原告要求三被告归还借款的诉讼请求有理，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第十九条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告蓝×于本判决生效后五日内归还原告张××借款100000元；被告柳××、李×对上述款项承担连带归还责任。
本案案件受理费2300元，减半收取1150元，由被告蓝×、柳××、李×共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员陈积伟
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
书记员刘婵
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:张××、张××与被告蓝×、柳××、李×民间借贷纠纷一与蓝×、柳××等一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7374e918-724a-4f9a-8bcc-b44657b2305a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）丽云商初字第104号
[法院名称]
法院名称:云和县人民法院

【--1745--】
[地区]
杭州市拱墅区人民法院
[无效数据]
（2009）杭拱商初字第291号
[原告]
原告胡××。
[原告代理人]
委托代理人陈××。
[被告]
被告徐×。
[案件程序]
原告胡××诉被告徐×民间借贷纠纷一案于2009年2月9日向本院起诉，本院于当日受理，依法由审判员洪影独任审判，于2009年3月3日公开开庭进行了审理，原告胡××委托代理人陈××到庭参加诉讼，被告徐×经本院依法传唤，无正当理由未到庭，本案作缺席审理，现已审理终结，并作当庭宣判。
[原告诉称]
原告胡××起诉称：【被告向原告借款：2007年10月26日，被告向原告借款20000元，】【双方约定还款期限：约定同年11月26日归还，】【被告拖欠借款：但被告未按约还款，】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院，请求判令：】【被告向原告还款：1.被告归还借款20000元，】【支付逾期利息：支付逾期利息1134元；】【被告承担诉讼费：2.本案诉讼费由被告负担。】
[原告举证]
原告对其诉讼事实提供了借条1张，欲证明被告向原告借款并约定还款期限的事实。
[被告辩称]
被告徐×未作答辩，未向本院提交证据。
[法院查明事实]
由于被告放弃质证权利，本院依法对原告提交的证据进行了审核，认为该证据能证明本案事实，故予以采纳。
综合庭审及有效证据，本院确认本案事实与原告诉称一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告双方的债权债务关系事实清楚，而合法的借贷关系依法受法律保护，被告徐×在借款期限届满后拖欠款项不归还应属不当，故本院对原告要求被告归还借款20000元的请求予以支持。关于原告胡××主张的利息请求，具有事实与法律依据，本院也予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百零五条、第二百零六条和《中华人民共和国民法通则》第九十条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐×于判决书生效之日起十日内归还原告胡××借款20000元、支付逾期利息1134元，合计21134元。
如果未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费328元，减半收取164元，由被告徐×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费328元。对财产案件提出上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户银行：工商银行湖滨分理处；户名：浙江省杭州市中级人民法院；帐号：1202024409008802968；）。
[审判员]
审判员洪影

[错误]

【--1746--】
[地区]
浙江省平阳县人民法院
[无效数据]
（2009）温平商初字第28号
[原告]
原告：潘××。
[原告代理人]
委托代理人：林××。
[被告]
被告：伍××。
[被告]
被告：陈××。
[案件程序]
原告潘××与被告伍××、陈××民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月5日立案受理。依法由审判员张友勤适用简易程序公开开庭进行审理。原告潘××委托代理人林××到庭参加诉讼，被告伍××、陈××经本院送达出庭传票无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告潘××起诉称：【原被告系朋友关系：原告与两被告系朋友关系。】【被告向原告借款：2008年8月22日，被告伍××因投资需要向原告借款10万元，】【被告为此债务的担保人：由被告陈××担保，】【被告出具借条：有两被告亲笔签字的借条为据。】【原告多次催讨：后经原告多次催讨，】【到期未履行还款义务：被告方至今未予偿还。】【原告起诉要求判令：现请求判令：】【被告向原告还款：（1）被告伍××偿还借款10万元、】【支付利息：利息1万元（自2008年8月22日起至偿还完毕之日止，按同期银行利率计算）；】【被告为对借款承担连带责任：（2）被告陈××对以上借款及利息承担连带责任；】【被告承担诉讼费：（3）本案诉讼费用由两被告承担。】庭审中，原告变更诉讼请求为：【被告向原告还款：被告伍××偿还借款10万元，】【被告为对借款承担连带责任：被告陈××对借款10万元某担连带责任，】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由两被告承担。】
[原告举证]
原告在本院指定的举证期限内提供了如下证据：1.原告潘××身份证1份，以证明原告的主体资格；2．被告伍××、陈××的户籍证明各1份，以证明两被告的主体资格；3．借条1张，以证明被告伍××借款、陈××担保的情况。
[被告辩称]
被告伍××、陈××未作答辩，在本院指定的举证期限内未提供证据。
[庭审记录]
原告提供的上述证据，经庭审出示质证，被告伍××、陈××未到庭，应视为他们放弃对证据进行质证的权利。本院认为，原告提供的上述证据真实、合法，与本案具有关联，予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告潘××与被告伍××之间的借贷关系事实清楚、证据确凿，应予确认。原告借款给被告伍××，被告伍××应负有还款的义务，现原告要求被告伍××归还借款10万元，理由正当，本院予以支持。被告陈××在借条中签名担保，应承担保证责任，现原告要求被告陈××对借款10万元某担连带责任，本院予以支持；被告陈××承担责任后有权向被告伍××追偿。原告在诉讼中变更诉讼请求，该请求减少归还金额，不损害两被告的合法权益，本院予以采纳。被告伍××、陈××经本院送达出庭传票无正当理由拒不到庭参加诉讼，应按缺席处理。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百一十条、《中华人民共和国担保法》第二十一条、第三十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、限被告伍××于本判决生效之日起十日内支付原告潘××借款10万元；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、被告陈××对上述借款承担连带清偿责任，其承担责任后有权向被告伍××追偿。
本案受理费2500元，减半收取1250元，由伍××、陈××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。（上诉受理费2500元，至迟应在上诉期届满后七日内预交到温州市中级人民法院，或汇至浙江省省级财政专户结算分户，开户行温州市农行营业部，账号：319-299901040006651，逾期不交按自动撤回上诉处理）。
本判决生效后，负有义务的一方当事人不履行判决确定的义务，另一方当事人应于判决确定义务履行之日起二年内向本院申请执行。
[审判员]
审判员张友勤
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
书记员钟文善
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:潘××与伍××、陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1f1c8133-3f5f-4ef6-88f0-6009504eddeb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温平商初字第28号
[法院名称]
法院名称:平阳县人民法院

【--1747--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第8号
[原告]
原告：张甲。
[被告]
被告：陈×。
[案件程序]
原告张甲为与被告陈×民间借贷纠纷一案，于2009年2月6日向本院提出起诉。本院于同日立案受理后，依法由代理审判员冯丽适用简易程序于2009年3月3日公开开庭进行了审理。
原告张甲到庭参加诉讼；被告陈×经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张甲起诉称，【被告向原告借款：被告陈×因需向原告借款13600元，】【双方约定借款期限：约定于20天内全部还清，】【被告出具借条：并立下借条一张。】【被告拖欠借款：该借款已过还款期限，被告拒不归还。】【被告向原告还款：现原告起诉要求被告立即归还借款本金13600元，】 【承担银行同期贷款基准利率的利息：并按银行同期贷款利率支付从2008年10月21日起至款付清日止的利息。】
[原告举证]
原告张甲为证实自己的主张，向本院提供由被告陈×出具的借条一份，用以证明被告陈×于2008年9月30日向原告借款人民币13600元，借款期限为20天的事实。
[被告辩称]
被告陈×未作答辩，亦未在本院指定的举证期限内提供相关证据。
[庭审记录]
审理中，被告陈×经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，可视为其放弃对原告所诉之主张乙抗辩和对原告所举之证据进行质证的权某，且原告愿对其提供的证据的真实性承担法律责任，本院依法确认为有效证据。
[法院查明事实]
综上，本院认定事实与原告张甲所述一致。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告陈×向原告张甲借款人民币13600元的事实由原告的陈述及被告出具的借条予以证实。对此借款，被告陈×应依法承担民事清偿责任。现原告要求被告归还借款本金13600元，并支付按银行同期贷款利率计算的自2008年10月21日起至借款付清日止的逾期利息，理由正当，本院予以支持。被告陈×经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，可依法缺席判决。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第9条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈×应归还原告张甲借款人民币13600元，并支付自2008年10月21日起至借款付清日止按银行同期贷款利率计算的逾期利息，款限于本判决生效之日起十日内付清。
如果被告未按本判决指定的期限履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案应收案件受理费140元，减半收取70元，由被告陈×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起七日内先预交上诉案件受理费140元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
代理审判员冯丽
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
书记员楼晨晖
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:张甲与陈×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:abeb2d59-2046-417e-9794-cf946306a747
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字第8号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--1748--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温泽商初字第124号
[原告]
原告：李××。
[原告代理人]
委托代理人：高××。
[被告]
被告：夏××。
[被告]
被告：吴××。
[案件程序]
原告李××与被告夏××、吴××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月10日立案受理，依法由审判员张福友适用简易程序公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告李××的委托代理人高××到庭参加诉讼，被告夏××、吴××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告李××起诉称：【两被告是夫妻关系：被告夏××与吴××系夫妻关系。】【被告向原告借款：因经营资金周转所需，被告夏××于2001年5月29日向原告李××借款人民币209000元，2001年7月13日向原告借款30000元，2002年12月21日向原告借款20000元，共计人民币259000元，】【被告出具借条：由被告夏××出示借条三份。】【原告多次催讨：经原告催讨，】【被告拖欠借款：两被告拒不偿还。】【被告向原告还款：现起诉要求两被告偿还原告借款259000元，】【支付利息：并支付利息（按人民银行规定的金融机构同期贷款利率，从起诉之日计算至实际还款之日止）。】
[原告举证]
原告为了支持其主张的事实，提供了下列证据材料：1、（2008）温某二初字第2956号民事判决书一份，用以证明证明被告系夫妻关系。2、借条三份，用以证明被告夏××、吴××向原告李××借款人民币259000元的事实。
[被告辩称]
被告夏××、吴××未作答辩。
[法院查明事实]
经审理本院认定，原告当庭出示的上述证据，本院在送达起诉状副本、举证通知书、应诉通知书和开庭传票后，被告夏××、吴××拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。原告当庭出示的欠条对所要证明的对象具有证明力，应当作为认定本案事实的根据。
综上，本院认定的事实与原告李××起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：合法的借贷关系受法律保护。原告李××与被告夏××之间形成的借贷关系，系双方当事人真实意思表示，内容合法，应认定有效。两被告在夫妻关系存续期间，被告夏××以个人名义所负的债务，应当按夫妻共同债务处理。鉴于借条对还款时间及利息没有约定，故两被告应当自原告主张债权之时及时予以清偿，原告要求按中国人民银行同期贷款利率支付自起诉之日起至判决确定的履行之日止的利息，理由成立。原告的诉讼请求，合理合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于适用﹤适用中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告夏××、吴××于本判决生效之日起十日内共同偿还给原告李××借款人民币259000元，并支付利息（按中国人民银行同期同类贷款利率按本金259000元自2009年2月10日起计算至判决确定的履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费5190元，减半收取2595元，由被告夏××、吴××共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本二份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。（在递交上诉状后七日内先预交上诉案件受理费5190元。款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35。逾期不交按自动撤回上诉处理。）审判员张福友二〇〇九年三月三日书记员周美丽案件类型:2
裁判日期:2009-03-03
案件名称:李××与夏××、吴××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:e60b10f6-e4e6-4de2-8c50-cdf09067ff9d
审判程序:一审
案号:（2009）台温泽商初字第124号

[错误]

【--1749--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2009）绍越商初字第600号
[原告]
原告：鲁金标。
[被告]
被告：俞红光。
[案件程序]
原告鲁金标为与被告俞红光民间借贷纠纷一案，于2009年2月10日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由代理审判员王鹏权适用简易程序独任审判，于2009年3月3日公开开庭进行了审理。原告鲁金标到庭参加诉讼，被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2008年8月22日，被告向原告借款人民币20000元，】【双方约定借款期限：约定于2008年9月21日前归还；】【约定如果逾期被告支付违约金：如未按时归还，则自2008年8月21日起，支付月5%的违约金。】【被告向原告借款：2008年10月11日，被告又向原告借款人民币3000元。】【被告拖欠借款：上述款项，被告至今未还。】【被告向原告还款：为此请求：1、判令被告支付本金23000元；】【违约责任：2、判令被告支付原告违约金4667元。】【被告向原告还款：庭审中，原告变更第二项诉讼请求为判令被告按本金20000元，】 【请求被告支付违约金：以银行同期贷款利率的4倍支付违约金。】
[被告辩称]
被告未作答辩，也未向本院提供证据。
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供借条2份，分别要求证明2008年8月22日，被告向原告借款人民币20000元，约定借期为1个月，并约定违约金为月百分之五的事实，以及2008年10月11日，被告向原告借款3000元，约定于同年10月14日归还的事实。
[庭审记录]
本院对上述证据分析认证认为：借条符合证据“三性”要件，且被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加证据质证，视为放弃质证权利，本院依法予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2008年8月22日，被告出具借条一份，载明“今由我俞红光向鲁金标借现金人民币20000元，大写人民币贰万元整，借期为1个月，如到期未还，我愿意支付违约金，违约金支付额为所借款的月百分之五，如产生纠纷，由绍兴市越城区人民法院管辖，诉讼费由我承担”。同年10月11日，被告再出具借条一份，载明“今向鲁金标借人民币3000元（叁千元正）于2008年10月14日归还”。上述款项被告至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的民间借贷关系，主体适格，内容合法，意思表示真实，原告提供的借据可以证明借款已实际交付，原告要求被告归还借款的理由充分，本院予以支持。原告诉请表述为“支付”，本院予以纠正。双方对违约金有明确约定，原告在庭审中要求变更诉讼请求，系减轻被告的债务负担，依法可以准许，对其要求被告支付违约金的请求予以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第一百一十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告俞红光应归还给原告鲁金标借款计人民币23000元，并支付自2008年9月23日起至本判决生效日止的违约金（按本金20000元，以银行同期贷款利率的4倍计算），于本判决生效后三十日内履行；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费375元，减半收取188元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费375元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员王鹏权

[错误]

【--1750--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2009）杭下商初字第333号
[原告]
原告：丁恩民。
[被告]
被告：周莉君。
[案件程序]
原告丁恩民为与被告周莉君民间借贷纠纷一案，于2009年2月4日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法由审判员徐远独任审判，于同年3月3日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告丁恩民到庭参加诉讼，被告周莉君经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告丁恩民诉称：【被告向原告借款：2007年8月9日，周莉君向丁恩民借款20000元，】【双方约定借款利息：承诺每万元月息700元】【双方约定借款期限：且可随时退还本金。】【被告向原告还款：2007年10月起周莉君下落不明，借款追讨无望，诉至法院，请求判令被告周莉君归还借款20000元。】
庭审中，原告丁恩民于法庭调查终结前提出申请，要求减少诉讼请求数额为16500元。
[原告举证]
原告丁恩民为证明其主张，向本院提交证据如下：1、被告于2007年8月9日出具的借条一份，证明被告向原告借款20000元的事实。
2、还款计划一份，证明原、被告协商还款事宜并达成一致意见，但被告未履行协议的事实。
3、收条两张，证明被告归还部分款项的事实。
[被告辩称]
被告周莉君未作答辩，也未提交证据。
[原告举证]
原告丁恩民提交的证据经本院审核后认为：证据1、2、3客观真实、来源合法，能相互印证，与本案存在关联性，对其真实性、关联性应予确认。
[法院查明事实]
综上，经审理本院认定的事实与原告丁恩民诉称事实一致。另查明，自借款关系成立，被告周莉君已先后归还原告丁恩民3500元。
[法院审理意见]
本院认为，丁恩民与周莉君之间的借款关系事实清楚，证据确凿。周莉君未按期归还借款是引起本案的直接原因，其应承担责任。丁恩民要求周莉君归还借款16500元于法有据，本院予以支持。周莉君经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告周莉君于本判决生效后十日内归还原告丁恩民借款16500元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币106.5元（已减半收取），由被告周莉君负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交案件受理费，案件受理费按照不服本院判决部分的上诉请求由本院另行书面通知。
[审判员]
审判员徐远
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
书记员裴蕾蕾
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:丁恩民与周莉君民间借贷纠纷一审民事判决书(1)
[文书ID]
文书ID:d7bc97c9-edf8-4839-92f2-f6492cd122b7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭下商初字第333号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--1751--】
[地区]
浙江省衢州市柯城区人民法院
[无效数据]
（2009）柯花商初字第21号
[原告]
原告：刘伟，男，1982年8月25日出生，住浙江省衢州市柯城区荷一路小南门新村清莲里西一弄九号。
[被告]
被告：刘芙斌，衢州市柯城区花厅巷19号。
[案件程序]
原告刘伟为与被告刘芙斌民间借贷纠纷一案，于2008年12月25日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法由审判员鲁震适用简易程序独任审判，于2009年3月3日公开开庭进行了审理并当庭判决。原告刘伟、被告刘芙斌到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告刘伟起诉称，【被告向原告借款：2007年4月23日，被告刘芙斌向原告借款人民币70000元，】【被告出具借条：并出具了借条1份交原告收执，】【双方约定借款利息：承诺利息按月利率2.5%计算。】【被告拖欠借款：借款到期后，被告至今未还款，】【被告向原告还款：故原告诉至本院，要求被告归还欠款70000元】【支付利息：并按月利率2.5%支付利息。】
[原告举证]
原告为支持其主张的诉讼请求，向法庭提供了《保证借款合同》、》《领（付）款凭条》各1份，以证明被告向其借款70000元并约定了还款期限及利息、同日原告向被告给付了该借款的事实。
[庭审记录]
被告刘芙斌对借款事实无异议，只表示其目前无力归还借款。在法定举证期间内，被告刘芙斌未向本院提交证据。
庭审中，原告提供的上述证据经出示，被告刘芙斌均无异议，本院予以确认。
[法院查明事实]
根据上述已经确认的证据，本院认定以下事实：2007年4月23日，被告刘芙斌与原告刘伟签订《保证借款合同》一份，双方约定被告刘芙斌向原告借款70000元，借款期限自2007年4月23日至5月23日止，利息按25‰计算。同日，被告刘芙斌从原告领取了该70000元借款。借款到期后，被告刘芙斌至今未归还借款及利息，故原告诉至本院，提出诉讼请求如前。
[法院审理意见]
本院认为，合法的债权债务关系受法律保护。债务应当清偿。本案被告刘芙斌向原告借款，有其本人出具的《保证借款合同》、《领（付）款凭证》可予证实，双方的债权债务关系明确，受法律保护。现被告未按约定归还借款及支付利息，应承担违约责任。双方约定的利息经本院审查，尚在法律许可范围之内，故本院对原告所提诉讼请求予以支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、第一百一十条最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告刘芙斌于本判决生效之日起10日内归还原告刘伟借款人民币70000元并支付相应的利息（利息自2007年4月23日起至还款之日止，按月利率2.5%计算）。
案件受理费1550元，减半收取775元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判员]
审判员鲁震
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
书记员余丽丽
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:刘伟与刘芙斌民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f3e40497-dfff-4cc9-920c-c21f2d64da2d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）柯花商初字第21号
[法院名称]
法院名称:衢州市柯城区人民法院

【--1752--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第542号
[原告]
原告：黄仙芳，身份证号码332603196305062462，住台州市黄岩区江口街道水角村15号。
[被告]
被告：黄振华，身份证号码332603196507152810，住台州市黄岩区西城街道玉兰新村5幢2号。
[被告]
被告：蔡桂香，身份证号码332603195803270024，住台州市黄岩区西城街道玉兰新村5幢2号玉兰小宾馆。
[案件程序]
原告黄仙芳与被告黄振华、蔡桂香为民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月9日立案受理后，依法由审判员杨溢适用简易程序于2009年3月3日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。
原告黄仙芳、被告蔡桂香到庭参加诉讼，被告黄振华经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告黄仙芳起诉称，【被告向原告借款：2008年3月15日，被告黄振华以经济困难为由，向原告借去人民币13000元，】【原告多次催讨：后经原告多次催讨无果，】【被告向原告还款：请求判令两被告共同偿还借款13000元。】被告蔡桂香答辩称，被告黄振华离家已五六年，本人不知道被告黄振华向原告借款的情况，请求驳回原告对本人的诉讼请求。
[被告辩称]
被告黄振华未作答辩。
[原告举证]
原告为支持其诉讼主张，在举证期限内向本院提供如下证据：证据1、原告身份证、被告黄振华身份证复印件、蔡桂香常住人口登记表复印件各一份，证明原、被告诉讼主体资格；证据2、结婚登记申请表复印件，证明两被告系夫妻关系的事实；证据3、借条一份，证明被告黄振华欠原告黄仙芳借款13000元的事实；证据4、债务清单复印件一份，证明黄振华、蔡桂香欠原告借款13000元的事实。
[庭审记录]
本院依法向被告黄振华送达了起诉状副本、应诉通知书、证据副本、举证通知书、权利义务告知书及开庭传票，但被告未到庭参加诉讼，视为放弃质证及抗辩的权利。原告提供的上述证据，经被告蔡桂香质证，被告蔡桂香对证据1、2、4均无异议，对证据3有异议。本院经审查认为，原告提供的证据1、2、4经被告蔡桂香质证均无异议，其来源合法、内容真实，具有证明力，予以确认；证据3被告蔡桂香虽有异议，结合证据4，其真实性本院可予以确认。根据上述有效证据及原、被告的陈述，本院认定本案事实如下：被告黄振华、蔡桂香系夫妻关系，原告黄仙芳与被告黄振华系姐弟关系。2001年间，被告黄振华陆续向原告借款。2004年2月19日两被告向原告出具债务清单，载明：欠原告13000元。2008年3月15日，被告黄振华向原告补立借条一份，载明：借黄仙芳人民币壹万叁仟元。原告于2009年2月9日向本院提起诉讼。
[法院审理意见]
本院认为，被告黄振华欠原告黄仙芳借款人民币13000元，有借条及债务清单为凭，事实清楚。被告黄振华向原告借款时未约定还款期限，原告作为出借人随时有权要求被告归还该款，现原告要求被告归还该款合法，本院予支持。被告黄振华向原告借款时发生在与被告蔡桂香夫妻关系存续期间，且两被告于2004年2月19日出具的债务清单中，被告蔡桂香对该笔债务亦予以承认，依法应予确认该借款系两被告夫妻共同债务。
原告的诉讼请求合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告黄振华、蔡桂香于本判决发生法律效力之日起十日内返还原告黄仙芳借款人民币13000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币125元，依法减半收取62元，由被告黄振华、蔡桂香负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费125元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：900101040003235）。
[审判员]
审判员杨溢
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
代书记员缪娅薇
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:黄仙芳与黄振华、蔡桂香民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:32c9ebbd-76b2-4ad4-8729-26212f82f5ca
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第542号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--1753--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第335号
[原告]
原告：王甲。
[被告]
被告：王乙。
[被告]
被告：郭××。
[案件程序]
原告王甲与被告王乙、郭××民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月21日立案受理后，依法由审判员楼全民适用简易程序公开开庭进行了审理。原告王甲，被告王乙、郭××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王甲起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年6月11日，被告王乙以归还住房公积金贷款为由向原告借款118000元，】 【双方约定借款利息：约定月利率为1%，】【双方约定借款期限：款在同年6月底前归还，】【被告出具借条：对该款，被告王乙向原告出具借条1份。】【被告拖欠借款：借款到期后，两被告未向原告归还借款。】
【原告多次催讨：款经原告催讨无着，】【被告向原告还款：现请求法院判令两被告共同归还借款118000元，】【支付利息：支付利息8260元。】原告向本院提交由被告王乙出具的借条及两被告的结婚证各1份。
[被告辩称]
被告王乙辩称：被告王乙对原告所诉称的事实无异议。
[被告辩称]
被告郭××辩称：被告王乙所借款项用于归还住房公积金贷款属实，但被告王乙已将该房屋转让给了他人。对该借款两被告在离婚案件中（该案尚在审理中）已从共同财产中扣除，该借款应由被告王乙归还。原告请求的利息是扩大的经济损失，该损失应由被告王乙承担。经质证，对原告提交的证据，两被告无异议，本院予以采信。根据原、被告的陈述及本院所采信的证据，本院对原告所诉称的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，本案原告与被告王荣之间借贷关系合法有效。两被告系夫妻关系，对该借款，两被告应依法共同向原告归还，现原告的诉讼请求理由正当，本院予以支持。被告郭××的抗辩意见，其理由不能对抗原告的诉讼权利，本院不予采纳。依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告王乙、郭××共同归还原告王甲借款118000元，支付利息8260元，合计126260元。款限于本判决发生法律效力后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2825元，减半收取1413元，由被告王乙、郭××共同负担.如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号，逾期不交，作自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员楼全民
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
书记员史慧
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:王甲与王乙、郭××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9d166b00-dc7f-48ea-bf9f-126062c5fe32
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第335号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--1754--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第841号
[原告]
原告颜××。
[原告代理人]
委托代理人陈××。
[被告]
被告俞××。
[被告]
被告茹××。
[案件程序]
原告颜××诉被告俞××、茹××民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月12日立案受理后，依法由审判员周迪明适用简易程序，于2009年3月3日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告颜××的委托代理人陈××，被告俞××、茹××到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告颜××诉称：【被告向原告借款：2008年5月20日，被告俞××向原告借款20000元，】【双方约定借款期限：约定于同年6月20日前归还。】【被告拖欠借款：到期，被告俞××未还。】【两被告是夫妻关系：因两被告系夫妻关系，为此，该债务应由两被告共同偿还。】【被告向原告还款：现起诉要求被告俞××归还借款20000元，】【被告为对借款承担连带责任：被告茹××负连带责任。】【原告变更诉讼请求：在庭审中，原告变更诉讼请求为要求两被告共同偿还借款20000元；】【被告承担诉讼费：本案受理费由两被告负担。】
[被告辩称]
被告俞××、茹××未作书面答辩，在庭审中口头辩称：被告俞××向原告借款20000元属实，现要求在被告俞××刑满释放后归还。
[庭审记录]
原告颜××为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了借条和结婚申请书各一份。经质证，两被告无异议，故本院确认上述借条和结婚申请书具有证明力。
[法院查明事实]
根据以上所确认的证据和双方当事人在庭审中的陈述，本院认定以下事实：2008年5月20日，被告俞××向原告借款20000元，并承诺于同年6月20日前归还。到期，被告俞××未还。2009年1月12日，原告向本院提起诉讼，要求支持其的诉讼请求。
另查明，两被告于1982年11月25日登记结婚。2008年11月10日，被告俞××因职务侵占罪、挪用资金罪两罪并罚被依法判处有期徒刑6年（刑期自2008年5月26日至2014年5月25日止）。
[法院审理意见]
本院认为：原告与被告俞××之间的民间借贷关系合法有效。被告俞××拖欠借款未还，应承担返还借款的民事责任。因被告俞××的债务发生在与被告茹××夫妻关系存续期间，现两被告未提供证据证明上述债务系原告与被告俞××明确约定为个人债务或属于《中华人民共和国婚姻法》第十九条第三款规定的情形，为此，上述债务应按两被告的夫妻共同债务处理，被告茹××应与被告俞××对上述债务承担共同清偿责任。据此，根据《中华人民共和国合同法》第二百零六条和《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
俞××、茹××返还颜××借款20000元，该款限俞××、茹××在俞××刑满释放后一个月内还清。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费300元，减半收取150元，由俞××、茹××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院交上诉受理费。对财产案件提起上诉的，上诉案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后的次日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）审判员周迪明二〇〇九年三月三日书记员张艳案件类型:2
裁判日期:2009-03-03
案件名称:颜××与俞××、茹××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:17beda56-9c52-40da-9905-cfd55670b33f
审判程序:一审
案号:（2009）杭萧商初字第841号

[错误]

【--1755--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2009）绍商初字第326号
[原告]
原告：董××。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告董××为与被告王××民间借贷纠纷一案，于2009年1月7日向本院起诉。同日本院立案受理后，本案依法由代理审判员张明适用简易程序，于2009年2月25日公开开庭进行了审理。原告董××到庭参加诉讼。被告王××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告董××起诉称：【被告向原告借款：2000年10月23日，被告王××向我借款人民币5，000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【原告多次催讨：后经多次催讨，】【被告拒绝偿还借款及利息：被告拒不归还。】【被告向原告还款：故请求判令被告归还借款5，000元】【支付利息：及支付利息4，800元，】【被告承担诉讼费：并由被告承担诉讼费用。】
[被告辩称]
被告王××在答辩期内未作答辩，在本院指定的举证期限内也未提供证据。
[原告举证]
原告董××为证明其主张，在举证期限内向本院提交了以下证据：2000年10月23日署名王××的借条1份，以证明被告向原告借款5，000元，约定年息1.2分的事实。
[被告辩称]
被告王××未到庭应诉，视为其自愿放弃对原告所举证据质证的权利。
[原告举证]
对于原告提供的证据，经本院审查认为来源合法、内容客观真实，且与本案相关联，本院确认其证明力。
[庭审记录]
根据原告的陈述以及本院确认的有效证据，认定下列事实：2000年10月23日，被告王××因生活所需向原告董××借款人民币5，000元，并出具借条一份，载明：今借到董××人民币（伍仟元某），（年息1.2分）借人王××。该借款经原告多次催讨，被告拒绝归还。现原告要求被告归还借款5，000元并支付至2008年10月23日止8年的利息4，800元，双方发生纠纷。
[法院审理意见]
本院认为，合法债务应当清偿。被告王××向原告董××借款5，000元事实清楚，证据确凿。故原告要求被告归还所借款理由正当，本院应予支持；借款未约定还款时间的，原告可随时向被告主张，原、被告间约定利息未违反法律规定，应确认有效，原告诉称利息之诉应予支持。被告在答辩期内未作答辩，又无正当理由拒不到庭应诉，应视为对原告的诉讼请求放弃抗辩。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《最高人民法院＜关于人民法院审理借贷案件的若干意见＞》第六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王××应归还给原告董××借款本金5，000元，支付利息4，800元，合计人民币9，800元，限于本判决生效之日起十日内履行完毕。
如被告未按判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费50元，依法减半收取25元，由被告负担。该款原告同意由被告直接向其支付，被告应在本判决生效后十日内支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费50元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员张明
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
书记员金燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:董××与王××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:83199841-6825-4e4f-8b62-89a4c87b45d4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍商初字第326号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--1756--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院

【--1757--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院

【--1758--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院

【--1759--】
[地区]
浙江省永嘉县人民法院
[无效数据]
（2009）温永瓯商初字第24号
[原告]
原告：翁××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）：郑××。
[被告]
被告：陈××。
[被告]
被告：陈×。
[案件程序]
原告翁××为与被告陈××、陈×民间借贷纠纷一案，于2008年12月24日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员孙聪碧适用简易程序，于2009年2月3日公开开庭进行了审理。原告委托代理人郑××到庭参加诉讼，被告陈××、陈×经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告翁××诉称：【原被告系朋友关系：原、被告经朋友介绍认识。】【被告向原告借款：2007年12月间，被告陈××以自己经商缺少资金周转为由，向原告借款。】【原告借款给被告：原告碍于朋友情面，于2007年12月31日借给被告陈××现金20万元，】【双方约定借款利息：双方约定利息3分，】【双方未约定还款期限：没有约定还款期限。】【被告出具借条：被告当日出具借款借据一份，】【被告为此债务的担保人：由被告陈×自愿提供担保并在借款借据上签字，】【双方未约定担保期限：没有约定担保期限。】【原告多次催讨：被告借款后，一直无意还款，经原告多次催讨，】【被告拖欠借款：至今分文未付，】【被告向原告还款：故诉至法院，请求判令被告陈××立即向原告支付借款本金20万元】【支付利息：及利息（利息按约定3分计算，从借款之日起，算至被告履行还款之日止），】【被告为对借款承担连带责任：被告陈×承担连带偿还责任；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告负担。】为了证明起诉的事实，原告在举证期限内向本院提交了下列证据：1、原身份证复印件一份，证明原告身份；2、被告身份证复印件二份，证明两被告身份；3、借款借据一份，证明借款事实。
[被告辩称]
被告陈××、陈×未作答辩，亦未向本院提交证据。
[庭审记录]
原告提供的证据，虽因两被告缺席无法当庭进行质证，但经本院审核，不存在瑕疵和疑点，且符合证据的三性要求，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定以下事实：2007年12月31日，被告陈××因需资金周转，向原告借款20万元，双方约定利息3分（即月利率3%），由被告陈××在格式化的借款借据借款人一栏上签名并捺印，同时由被告陈×在借款借据担保人一栏上签名并捺印。双方没有约定还款期限和担保期限。后经原告多次催讨，被告至今未归还借款本息，故原告向法院起诉，要求判令被告陈××归还原告借款本金20万元及利息（利息按约定的月利率3%计算，从借款之日起算至履行完毕之日止），被告陈×承担连带偿还责任；本案诉讼费由两被告负担。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系合法、有效，依法受法律保护。双方未约定还款期限，原告有权随时向被告主张权利，故原告要求被告陈××立即归还借款200000元，于法有据，本院予以支持。原告要求被告按约定利率支付借款利息，经审核，双方约定的月利率过高，本院不予支持。但根据本地区的实际情况及有关规定，可按中国人民银行规定的同期贷款基准利率支付利息。原告与被告陈×约定担保方式为连带保证，双方未约定还款期限，亦没有约定担保期限，故被告陈×应依法承担连带保证责任。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈××于本判决生效之日起十日内归还原告翁××借款本金200000元并支付利息，利息按人民银行同期贷款基准利率计算，从2007年12月31日起至履行完毕之日止，随本金同时清结；二、被告陈×对上述款项承担连带保证责任（含诉讼费）。
如果两被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延期间的债务利息。
本案受理费4300元，减半收取2150元，由被告陈××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内，预缴上诉受理费4300元，现金或款汇至温州市中级人民法院，汇款户名：温州市中级人民法院（浙江省省级财政专户结算分户），开户银行：温州市农行营业部，账号：31×××51。如不按期交纳，按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员孙聪碧
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
书记员王剑博
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:翁××与陈××、陈×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a50e9031-1624-469f-bbf8-b87e6f72f16a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温永瓯商初字第24号
[法院名称]
法院名称:永嘉县人民法院

【--1760--】
[地区]
义乌市人民法院

【--1761--】
[地区]
浙江省松阳县人民法院
[无效数据]
（2009）丽松商初字第64号
[原告]
原告：潘君胜，农民，住松阳县西屏镇古湖三区1幢12号。
[被告]
被告：留旭亮，身份不详，住松阳县西屏镇古湖东四区2幢2号。
[被告]
被告：李伟莲，农民，住松阳县大东坝镇蛤湖村前街29号，现住址同上。
[案件程序]
原告潘君胜为与被告留旭亮、李伟莲民间借贷纠纷一案，于2009年1月9日向本院提起诉讼，同日本院受理后，依法由审判员刘勤适用简易程序独任审判，于2009年3月3日公开开庭进行了审理，原告潘君胜到庭参加诉讼，被告留旭亮、李伟莲经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告潘君胜起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年12月9日，被告留旭亮因资金周转需要，向原告借款20000元，】【被告出具借条：并于当日亲笔出具借条一份。】【原告多次催讨：到期后，经原告多次催收无果。】【被告向原告还款：故诉求两被告归还借款20000元】【支付利息：及利息，】【承担银行同期贷款基准利率的利息：利息从2009年1月8日起按银行同期贷款利率计算至还清日止，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费。】【变更利息请求：在诉讼过程中，原告自愿变更诉讼请求中关于利息的计算时间，要求利息从起诉之日起按银行同期贷款利率计算至本判决指定履行期限止。】
[被告辩称]
被告留旭亮、李伟莲未作答辩。
[庭审记录]
在审理中，本院对原告提供的证据即借条原件一份进行审核，并予以采信，被告收到起诉状副本后未提出异议，故本院认定事实与原告起诉陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：被告留旭亮向原告潘君胜借款20000元事实清楚，证据确实，被告留旭亮未归还借款，应承担相应的违约责任；两被告系夫妻关系，被告留旭亮在与被告李伟莲夫妻关系存续期间所负债务，依法应当按夫妻共同债务处理。原告自愿变更诉讼请求，不违反法律规定，本院予以准许。故原告诉求，理由成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释》第二十四条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条规定，判决如下：
[法院判决]
被告留旭亮、李伟莲于本判决生效后十日内归还原告潘君胜借款20000元及利息（利息从2009年1月9日起按银行同期贷款利率计算至本判决指定履行期限之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费300元，依法减半收取150元，由被告留旭亮、李伟莲负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员刘勤
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
代书记员吴庆燕
[无效数据]
附页：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺
[无效数据]
席判决。
[无效数据]
第二百一十五条
[无效数据]
申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止
[无效数据]
、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规
[无效数据]
定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期
[无效数据]
间的，从法律文书生效之日起计算。
[无效数据]
第二百二十九条
[无效数据]
被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加
[无效数据]
倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的
[无效数据]
期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第二百零六条
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照
[无效数据]
本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款
[无效数据]
人在合理期限内返还。第二百零七条
[无效数据]
借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利
[无效数据]
息。
[无效数据]
最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释〉（二
[无效数据]
）》
[无效数据]
第二十四条
[无效数据]
债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻
[无效数据]
共同债务处理。但夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务，或者能
[无效数据]
够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外。
[无效数据]
最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》
[无效数据]
第九条
[无效数据]
公民之间的定期无息借贷，出借人要求借款人偿付逾期利息，或者不定期无息借贷
[无效数据]
经催告不还，出借人要求偿付催告后利息的，可参照银行同类贷款的利率计息。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:潘君胜与留旭亮、李伟莲民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9e92101c-c364-478a-91c6-e1e531b245fd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）丽松商初字第64号
[法院名称]
法院名称:松阳县人民法院

【--1762--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院

【--1763--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）湖德商初字第351号
[原告]
原告姚树元。
[原告]
原告陈生根。
[被告]
被告洪凤英。
[被告]
被告黄开文。
[案件程序]
原告姚树元、原告陈生根（以下简称二原告）与被告洪凤英、被告黄开文（以下简称二被告）民间借贷纠纷一案，于2009年2月4日向本院起诉，本院于同日立案受理，依法由审判员沈晓忠适用简易程序于2009年3月3日公开开庭审理了本案，二原告到庭参加诉讼，二被告经本院合法传唤，均无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案当庭作出宣判。
二原告诉称，【被告向原告借款：2008年12月10日，二被告向二原告借款人民币214060元，】【双方约定借款期限：约定借款在2009年1月10日前归还。】【被告拖欠借款：借款到期后，二被告未予归还。】【原告多次催讨：原告经向二被告催讨无果，】【原告起诉要求判令：故请求判令：】【被告向原告还款：二被告立即归还借款人民币214060元】【支付利息：及利息。】
二原告为证明其诉称主张，在举证期限内向本院提交了二被告于2008年12月10日共同出具给二原告的借条原件一份，用于证明二被告在2008年12月10日共同向二原告借款人民币214060元，约定借款在2009年1月10日前归还；以及借款到期后，二被告未予归还的事实。
二被告均未进行答辩，也均未提交任何证据。
对二原告提交的上述证据，因二被告均缺席，虽未经二被告质证，但结合二原告的庭审陈述，本院依法进行审核认为，二原告提交的上述证据符合有效证据的条件，能够证明二原告在本案所主张的，二被告向二原告借款人民币214060元，二被告未按承诺履行第一期付款义务，即未在2009年1月10日前归还二原告借款人民币104060元的事实，本院予以认定。
本院根据二原告的庭审陈述以及本院确认的有效证据，认定下列事实：2008年12月10日，二被告向二原告借款人民币214060元，双方约定借款在2009年1月10日前归还104060元，余款在2009年4月份前归还。二被告借款后，共同出具给二原告借条一份予以确认。但二被告未按承诺履行第一期付款义务，即未在2009年1月10日前归还二原告借款人民币104060元。二原告为此诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，本案经公开审理，二被告未到庭参加本案诉讼，既未提出任何答辩意见又未提交任何证据，怠于行使其诉讼权利，现有二原告所提交的借条原始证据，证实二被告向二原告借款人民币214060元的民间借贷关系事实成立，且未违反法律法规的相关规定，应认定为合法有效。二被告向二原告借款后，理应按承诺及时归还借款。二被告未按承诺履行其第一期付款义务，即未在2009年1月10日前归还二原告人民币104060元，以其自己的行为表明不能按期归还借款债务，是引起本案纠纷的原因，二被告应承担本案的全部民事责任。现因二被告构成违约，二原告依法有权要求二被告归还所欠的全部借款债务。故二原告要求二被告归还借款人民币214060元的诉请合理合法，本院予以支持。本案二被告向二原告借款时对支付利息未作约定，依法应视为不支付利息。二原告又未提供二被告应支付借款利息的相应证据予以证明，故对二原告要求二被告支付借款利息的诉请，本院不予支持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款及《最高人民法院〈关于民事诉讼证据的若干规定〉》第二条的规定，二原告应自行承担举证不能的责任。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告洪凤英和被告黄开文在本判决生效之日起十日内归还原告姚树元和原告陈生根借款人民币214060元。
二、驳回原告姚树元和原告陈生根的其他诉讼请求。
若被告洪凤英和被告黄开文未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费减半交纳2255.50元，财产保全费1620元，合计人民币3875.50元，由被告洪凤英和被告黄开文负担。
[上诉指引]
如不服本判决可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员沈晓忠
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
书记员黄月萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:姚树元、陈生根与洪凤英、黄开文民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c09a61fd-a3ce-414c-ae65-0b5f16f8fd85
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖德商初字第351号
[法院名称]
法院名称:德清县人民法院

【--1764--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院

【--1765--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院

【--1766--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第341号
[原告]
原告：金××。
[被告]
被告：尤××。
[案件程序]
原告金××为与被告尤××民间借贷纠纷一案，于2009年2月2日向本院起诉，同日本院受理后，依法由审判员钱双桂独任审判。2009年2月17日原告向本院提出财产保全的申请，要求查封被告尤××所有的价值14000元的财产。同日本院依法作出裁定，查封了被告尤××所有的车牌号为浙b×××××的轿车。本案于2009年3月3日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告金××到庭参加诉讼，被告尤××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2006年8月25日，被告因购买材料等用途，向原告借款人民币14000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：之后，原告多次向被告提出要求归还借款，被告拖之不付，】【原告起诉要求判令：在催讨无果的情况下，为维护自身合法权益，故提起诉讼。】【被告向原告还款：要求：1、判决被告立即归还借款14000元。】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费及财产保全费由被告承担。】
[原告举证]
原告金××在本案审理过程中，举证如下：被告尤××出具给原告的借条原件一份，证明被告于2006年8月25日向原告借款14000元，及至今未归还的事实。
[被告辩称]
被告尤××未作答辩，也未举证。对原告提供的证据，由于被告尤××未到庭，视为其放弃质证权利。经本院审查，原告提供的证据，虽未经被告质证，但无明显瑕疵，且能证明借款的事实，故本院对原告提供的证据的真实性、合法性、关联性均予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告金××与被告尤××之间的借贷关系事实清楚，主体合格、内容合法、意思表示真实，应认定合法有效。借款后，被告尤××未及时还款，显属违约，应承担归还借款的民事责任。原告要求被告归还借款的诉讼请求，本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告尤××应归还原告金××借款14000元，限本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费150元，减半收取，财产保全费160元，合计235元，均由被告尤××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员钱双桂
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
书记员褚丹洋（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:金××与尤××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:dc918084-9786-4956-8f45-926a2f4e0516
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁商初字第341号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--1767--】
[地区]
建德市人民法院

【--1768--】
[地区]
浙江省苍南县人民法院
[无效数据]
（2009）温苍商初字第5号
[原告]
原告：林××。
[原告代理人]
委托代理人：徐××。
[被告]
被告：蔡××。
[案件程序]
原告林××为与被告蔡××民间借贷纠纷一案，于2008年12月22日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法由审判员林小巧适用简易程序独任审判，于2009年2月12日公开开庭进行了审理。原告林××的委托代理人徐××到庭参加诉讼，被告蔡××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告林××起诉称：【被告向原告借款：2007年11月6日，被告蔡××因投资经商向原告借款20万元，】【口头约定还款期限：口头约定于同年年底归还，】【被告拖欠借款：但经原告多次催讨，被告至今未还。】【原告起诉要求判令：为此，原告起诉请求：】【被告向原告还款：一、判令被告立即归还借款20万元；】【被告承担诉讼费：二、诉讼费由被告承担。】【支付利息：庭审中原告称被告已支付利息3.2万元。】
[原告举证]
原告在本院指定的举证期限内提供了以下证据：（一）原告的身份证，用以证明原告的身份情况；（二）户籍证明一份，用于证明被告的身份情况；（三）欠条一份，用以证明被告向原告借款的事实。
[被告辩称]
被告蔡××未作答辩，其在本院指定的举证期限内也未提供证据材料。原告提供的上述证据，经庭审核实，符合证据的基本特征，被告拒不到庭应诉，视为其放弃质证权利，上述证据本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2007年11月6日，被告蔡××向原告借款20万元，并出具欠条一份，该欠条上未写明还款期限和借款利息。之后被告已支付给原告3.2万元，余款至今未还。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系合法有效，应受法律保护。原告要求被告偿还借款，理由正当，应予支持。《中华人民共和国合同法》第二百一十一条规定，自然人之间的借款合同对支付利息没有约定或者约定不明确的，视为不支付利息。由于原告提供的欠条上没有约定利息的内容，原告也没有提供其他证据证明有利息约定，故原、被告之间的借款应视为不支付利息。所以被告已支付的3.2万元应从借款本金中予以扣除。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、蔡××应于本判决生效后十日内偿还林××借款16.8万元。
二、驳回林××的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4300元，减半收取2150元，由林××负担320元，蔡××负担1830元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。［在递交上诉状之日起七日内，预缴上诉案件受理费4300元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇至浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，帐号：319-299901040006651。逾期不交按自动撤回上诉处理。］审判员林小巧二〇〇九年三月三日书记员蔡寿和案件类型:2
裁判日期:2009-03-03
案件名称:林××与蔡××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:b4e965cf-c08c-413e-90f7-8a84050e08d6
审判程序:一审
案号:（2009）温苍商初字第5号

[错误]

【--1769--】
[地区]
浙江省云和县人民法院
[无效数据]
（2009）云商初字第73号
[原告]
原告：刘××。
[被告]
被告：叶××。
[被告]
被告：周××。
[案件程序]
原告刘××与被告叶××、周××民间借贷纠纷一案，于2008年12月25日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员陈积伟独任审判，于2009年1月12日公开开庭进行了审理。原告刘××到庭参加诉讼，被告叶××、周××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告刘××起诉称，【被告向原告借款：被告叶××因经营周转，于2007年12月28日出具借条向原告借款人民币70000元，】【双方约定借款利息：双方约定月利率为20‰。】【被告拖欠借款：借款到期后，经原告多次催讨，被告叶××推脱不还。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：因该笔借款属俩被告夫妻关系存续期间所借，】【被告向原告还款：故原告诉诸法院，要求判令被告叶××、周××归还借款本金人民币70000元】【支付利息：及利息。】
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张成立，在举证期限内向法院提交的证明材料如下：1、2007年12月28日被告叶××出具的借条一张，待证被告叶××向原告借款人民币70000元并约定月利率为20‰的事实；2、被告叶××与周××结婚证复印件一份，待证俩被告系夫妻关系及本案债务形成时间为俩被告夫妻关系存续期间。
[被告辩称]
被告叶××、周××未作答辩。
[庭审记录]
因俩被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，应视为对答辩权和质证权的放弃。经庭审审查，原告提供的证明材料具有真实性、合法性、关联性的特征，本院予以确认，并认定原告的陈述与事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告刘××与被告叶××的借贷关系合法有效，应受法律保护，因该笔借款系俩被告夫妻关系存续期间所借，故原告刘××要求俩被告共同归还上述借款本金及利息的诉讼请求有理，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告叶××、周××于本判决生效后五日内归还原告刘××借款本金70000元及利息（上述借款自2008年7月28日起按月利率20‰计付利息至本金付清时止）。
本案案件受理费1725元，减半收取863元，由被告叶××、周××共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员陈积伟
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
书记员刘婵
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:刘××与叶××、周××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d7d9bccc-6d37-4d34-bf42-dfbbfb75048b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）云商初字第73号
[法院名称]
法院名称:云和县人民法院

【--1770--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第352号
[原告]
原告成伟东，经商，住义乌市赤岸镇上清溪村3组。
[被告]
被告盛建杏，务工，家住金华市金东区多湖镇牛皮塘村，现住义乌市香山路560－568号。
[案件程序]
原告成伟东为与被告盛建杏民间借贷纠纷一案，于2009年1月5日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由审判员徐海香独任审判，于2009年3月3日公开开庭进行了审理。原告成伟东到庭参加了诉讼。被告盛建杏经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告成伟东诉称，【被告向原告借款：2006年10月8日，被告盛建杏向其借款50000元，】【被告拖欠借款：经催讨至今未还。】【被告向原告还款：要求被告归还借款50000元。】
[被告辩称]
被告盛建杏未作答辩。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告陈述的一致。
上述事实，有原告提供的由被告盛建杏出具的借条一份及原告的庭审陈述在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告盛建杏向原告成伟东借款50000元，有被告出具的借条为凭，应予认定。借条对借款期限未作约定，原告可随时主张权利。原告的诉讼请求，合理合法，应予支持。被告盛建杏经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告盛建杏于本判决生效后十五日内归还原告成伟东借款人民币50000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费525元，由被告盛建杏负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员徐海香
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
代书记员金建兵
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:成伟东与盛建杏民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a694cc9b-926a-4382-8515-7d452f08fde0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第352号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--1771--】
[地区]
浙江省杭州市江干区人民法院
[无效数据]
（2009）杭江商初字第201号
[原告]
原告：浙江××斯大酒店有限公司，住所地杭州市××区××路××号。
[原告法定代表人]
法定代表人：杜××。
[原告代理人]
委托代理人：钱××。
[原告代理人]
委托代理人：夏××。
[被告]
被告：丰××。
[案件程序]
原告浙江××斯大酒店有限公司（以下简称戴××酒店）诉被告丰××民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月16日受理后，依法由审判员汪骏华适用简易程序，于2009年2月25日公开开庭进行了审理。原告戴××酒店的委托代理人钱××，被告丰××到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告戴××酒店起诉称：【订立借款协议：2001年7月31日，被、原告签订借款协议书，】【被告向原告借款:由被告向原告借款41000元，】【双方约定借款利息：并约定按银行同期贷款利率算息，】【双方约定借款期限：借款期限自2001年8月1日至2004年7月31日止。】【被告仅偿还了部分借款：2002年双方结算了一次利息，被告归还了6000元本金。】【订立借款协议：2004年7月合同到期，被告请求延长借款期限，因此双方于2004年7月31日又续签了一份借款协议。】【约定由被告向原告继续借款35000元，】【双方约定借款期限：按银行同期贷款利率计算利息，】【双方约定借款期限：借款期限为2004年8月1日至2007年7月31日止。】【被告拖欠借款：被告借款后除2002年外，未按照合同约定结算利息，并且在2007年7月31日借款到期后，一直拒绝返还欠款。】【原告多次催讨：经原告多次催讨均无果，】【被告向原告还款：故诉至法院，请求判令被告偿还借款35000元，】【支付利息：支付利息15742.46元（从2002年8月起至判决之日止，按银行同期贷款利率计），】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费。】
[被告辩称]
被告丰××答辩称：2001年所签借款协议属实，同时也领到了股权证。2002年3月，原告总经理杜××承诺，因被告多年对公司的突出贡献，上述41000元借款作为股权奖励，其无需归还。2002年被告并未有归还本金6000元的事实，而恰好证明了履行奖励股权的承诺。如已偿还，则应于2002年即重订借款协议，而非等待两年后方才重新签订。2004年7月所签借款协议，系为增加股权，但因增加股权未果，故未曾实际履行。如果被告确实收到35000元借款，原告应会出具收据。该借款协议并不能证明资金确定已交付被告，而仅能说明双方有借款意向。该份协议签订之初是一式两份，除金额、时间以外，公章及法人章均未加盖，如果要履行该协议，原告应将盖章生效后的协议交给被告一份。因被告未收到生效后的协议，故亦能证明该协议根本未曾履行。原告知其2006年1月要退休，按职工持股会章程规定“退休时要转让股权”。按公司规定，退休前所有账目都应清结，方能办妥退休并离开单位，因此原告绝不会同意将借款期限签至2007年7月。
[原告举证]
原告戴××酒店在举证期限内，提供的证据材料是：1、2001年及2004年借款协议各一份，证明原、被告间借款事实；2、工商变更登记情况一份，证明浙江东茂宾馆有限公司（以下简称东茂宾馆）与戴××酒店系同一主体。被告丰××对上述证据经质证认为：2001年借款协议及工商变更登记情况没有异议，而2004年借款协议原告未曾交付过被告，且借款时间、金额、结息日、公章等均系事后加补。
[被告举证]
被告丰××在举证期限内，未向本院提供相关证据材料。
[庭审记录]
根据被告的质证意见，本院对原告所举证据认证如下：2001年借款协议及工商变更登记情况，因被告均无异议，故应予认定；2004年借款协议客观、真实，且有证明力，而被告亦未举证证明其质证意见，故可予认定。
[法院查明事实]
本院依据双方当事人的陈述以及确认的有效证据，认定事实如下：2007年10月25日东茂宾馆更名为原告戴××酒店，被告丰××原系东茂宾馆职工。2001年7月31日，原、被告签订借款协议书，由被告向原告借款41000元。双方约定借款用途用于东茂宾馆入股资金，并约定按银行同期贷款利率结息，借款期限自2001年8月1日至2004年7月31日止。协议签订后，原告交付了借款，被告亦领受了相应股权证。2002年被告归还了6000元本金。2004年7月合同到期后，双方又续订了展期借款合同，借款金额为35000元，按银行同期贷款利率结息，借款期限自2004年8月1日至2007年7月31日止。2009年1月原告以借款期限届满，催讨借款本金及利息未果为由，诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的借贷关系受法律保护，双方应恪守契约，履行各自义务。被告丰××对双方2001年所定借款协议并无异议并已履行。其对2004年所定借款协议虽有异议，但该协议为2001年借款的展期约定，故并无再行交付借款的必要，且该协议确为被告丰××本人所签。而借款为股权激励无需偿还，及协议内容系违背其本意事后加补的抗辩意见，因缺乏证据佐证，故本院难以采信。现被告无任何偿还借款本息的证据情形下，原告依据协议的约定要求其偿还借款本金及支付利息之请求，理由正当，本院予以支持。据此，依据《中华人民共和国合同法》第一百零九条、第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告丰××于本判决生效之日起十日内支付原告浙江××斯大酒店有限公司借款本金人民币35000元及利息人民币15742.46元。
案件受理费人民币1069元，减半收取人民币534.5元，由被告丰××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币1069元，对上财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判部分的上诉请求预交。（开户银行：工商银行湖滨分理处，账号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员汪骏华
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
代书记员沈芳
[无效数据]
。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:浙江××斯大酒店有限公司与丰××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c8d11a69-5fbe-4173-9721-ae85fbbd317b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭江商初字第201号
[法院名称]
法院名称:杭州市江干区人民法院

【--1772--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐虹商初字第42号
[原告]
原告：金××。
[原告代理人]
委托代理人：毛××。
[被告]
被告：陈甲。
[被告]
被告：陈乙。
[案件程序]
原告金××诉被告陈甲、陈乙民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月19日立案受理。依法由审判员谢选兴适用简易程序独任审判，于2009年2月27日公开开庭进行了审理。原告金××的特别授权代理人毛××到庭参加诉讼，被告陈甲、陈乙经传票传唤，在规定的期限内无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告金××起诉称：【被告向原告借款：2007年3月16日，被告陈甲以资金周转困难为由向原告借款6万元，】【双方约定借款期限：约定还款期限为2007年4月14日，】【由被告陈乙为此借款提供担保（以双方签订的保证借款合同为凭）。】【被告仅偿还了部分借款：到期后，被告仅偿还3万元，】【被告拖欠剩余借款：尚欠3万元，经原告多次催讨未还。】【被告向原告还款：请求判令被告陈甲偿还原告借款本金3万元】【承担银行同期贷款基准利率的利息：并赔偿损失（从2007年4月15日起以同期银行贷款利率计算至判决确定履行之日止）；】【被告为对借款承担连带责任：判令被告陈乙对上述借款承担连带偿还责任；】【诉讼费由被告负担。】
[法院查明事实]
俩被告未作答辩，也未在本院规定的举证期限内提供证据。经审理本院认定的事实与原告起诉陈述的事实一致。并有原告提供的原告身份证、俩被告的身份证复印件、保证借款合同等为据。本院对原告提供的证据经核实后予以确认。
[法院审理意见]
本院认为：被告陈甲向原告金××借款6万元，约定于2007年4月14日归还，由被告陈乙为此借款提供担保，立有保证借款合同，事实清楚，证据充分，债权债务关系成立。到期后，被告归还了3万元，至今尚欠3万元未还，被告陈甲拖欠不还行为错误，应予以偿还。被告陈乙为此借款提供了担保，应依法承担还款的连带责任。现原告持票据起诉要求被告陈甲偿还欠款3万元并赔偿损失（从2007年4月15日起按中国人民银行规定的同期贷款利率计算至判决确定履行之日止），被告陈乙对此借款负连带偿还责任，诉讼费由被告负担，有理有据，本院予以支持。俩被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为其放弃抗辩权，应作缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈甲归还给原告金××借款本金计人民币3万元，并赔偿利息损失（从2007年4月15日起按中国人民银行规定的同期贷款利率计算至判决确定履行之日止），款限判决生效后十五日内交本院虹桥法庭转付。
二、被告陈乙对上述借款负连带偿还责任。
如果未按本判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费275元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院（在递交上诉状之日起七日内，预缴上诉案件受理费550元，款交温州市中级人民法院，或汇至浙江省省级财政专户结算分户，开户行温州市农行营业部，帐号：319-299901040006651，逾期不交按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员谢选兴
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
书记员林少静
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:金××与陈甲、陈乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:37acdf99-96e0-4c57-9918-6cddbc7da93b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐虹商初字第42号
[法院名称]
法院名称:乐清市人民法院

【--1773--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--1774--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院

【--1775--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院

【--1776--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第350号
[原告]
原告孙旭峰，男，1976年10月20日出生，汉族，经商，住义乌市稠城街道下骆宅村如娄。
[原告代理人]
委托代理人范健龙，浙江近真律师事务所律师。
[被告]
被告陶来有，经商，住义乌市稠城街道下西陶村。身份证号码：××原告孙旭峰诉被告陶来有民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月5日立案受理后，依法适用简易程序由代理审判员金银花独任审判，于2009年3月3日公开开庭进行了审理。原告孙旭峰的委托代理人范健龙到庭参加诉讼。被告陶来有经本院传票传唤未到庭。本案现已审理终结。

[错误]

【--1777--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2009）嘉善商初字第294号
[原告]
原告：王甲。
[被告]
被告：王乙。
[案件程序]
原告王甲与被告王乙民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月10日立案受理后，依法由审判员朱国强适用简易程序，于2009年3月3日公开开庭进行了审理。原告王甲到庭参加了诉讼，被告王乙经本院传票合法传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王甲起诉称：【被告向原告借款：2008年12月31日，被告向原告借款40000元，】【双方约定借款期限：借期1周。】【到期未履行还款义务：但到期后，被告分文未归还。】【被告向原告还款：故请求法院判令被告王乙立即归还借款40000元；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告承担。】
[原告举证]
原告王甲为证明其诉讼主张的成立，向本院提供证据如下：借条1份，证明：2008年12月31日被告向原告借款40000元，约定借款一周即归还。
[庭审记录]
上述证据经庭审质证，本院认证如下：原告王甲提供的借条与事实一致，本院予以确认。被告王乙未作答辩，亦未到庭向本院提供证据，视为其放弃质证权利。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告王甲起诉状陈述的事实一致。
上述事实，有借条、庭审笔录等证据予以证实。
[法院审理意见]
本院认为：合法民间借贷受法律保护。被告王乙欠原告王甲借款事实清楚，被告未按约归还借款，系违约。因此，引起本案纠纷被告应承担全部民事责任。原告的诉讼请求，理由充分，于法有据，本院予以支持。被告王乙经本院传票合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃相应民事诉讼权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条、第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告王乙于本判决生效之日起三日内归还原告王甲借款40000元。
如果被告王乙未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费800元、本案适用简易程序审理减半收取受理费400元，由被告王乙负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员朱国强
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
书记员黄丽
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:王甲与王乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d91eceb7-bca9-42fa-888d-aecaf15ab6bd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉善商初字第294号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--1778--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院

【--1779--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第689号
[原告]
原告：赵××。
[原告代理人]
委托代理人：张×。
[被告]
被告：楼甲。
[被告代理人]
委托代理人：周×。
[被告]
被告：马××。
[被告]
被告：宣××。
[被告]
被告：郦××。
[被告]
被告：楼乙。
[被告]
被告：诸暨市××服装有限公司，住所地诸暨市××戚阮村。
[被告法定代表人]
法定代表人：楼甲。

[错误]

【--1780--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）湖德商初字第366号
[原告]
原告杨正良。
[被告]
被告黄开文。
[被告]
被告洪凤英。
[被告]
被告戴国良。
[案件程序]
原告杨正良（以下简称原告）与被告黄开文、被告洪凤英、被告戴国良民间借贷纠纷一案，于2009年2月6日向本院起诉，本院于同日立案受理，依法由审判员沈晓忠适用简易程序于2009年3月3日公开开庭审理了本案，原告到庭参加诉讼，被告黄开文、被告洪凤英、被告戴国良经本院合法传唤，均无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案当庭作出宣判。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2008年12月10日，被告黄开文、被告洪凤英向原告借款人民币107000元，】【双方约定借款时间：约定还款时间为2009年1月10日，】【借款人由被告提供担保向原告借款：并由被告戴国良提供担保。】【被告出具借条：被告黄开文、被告洪凤英借款当日，共同出具借条一份，】【借款人由被告提供担保向原告借款：被告戴国良也在该借条上作为担保人签字确认。】【口头双方约定借款利息：同时，原、被告还口头约定，超过还款期限的则按月息3分计算支付借款利息。】【被告拖欠借款：但借款到期后，被告黄开文、被告洪凤英未归还借款，】【被告未履行担保义务：被告戴国良也未履行连带保证责任义务。】【被告向原告还款：请求判令：1、被告黄开文、被告洪凤英立即归还借款本金107000元，】【支付利息：支付借款利息6000元，合计人民币113000元；】【被告为对借款承担连带责任：2、由被告戴国良承担连带清偿责任。】
[原告举证]
原告为证明其诉称主张，在举证期限内向本院提交了借条原件一份。原告用于证明被告黄开文、被告洪凤英在2008年12月10日共同向原告借款人民币107000元，约定借款在2009年1月10日前归还，并由被告戴国良提供担保；借款到期后，被告黄开文、被告洪凤英未予归还，被告戴国良也未履行连带保证责任义务的事实。
[被告辩称]
被告黄开文未进行答辩也未提交任何证据。
[被告举证]
被告洪凤英未进行答辩也未提交任何证据。
[被告举证]
被告戴国良未进行答辩也未提交任何证据。
[庭审记录]
对原告提交的上述证据，因被告黄开文、被告洪凤英、被告戴国良均缺席，虽未经被告黄开文、被告洪凤英、戴国良质证，但结合原告的庭审陈述，本院依法进行审核认为，原告提交的上述证据符合有效证据的条件，能够证明原告主张的，被告黄开文、被告洪凤英在2008年12月10日向原告借款人民币107000元，双方约定还款时间为2009年1月10日，并由被告戴国良提供保证担保，借款到期后，被告黄开文、被告洪凤英未归还借款，被告戴国良也未履行连带保证责任义务的事实，本院予以认定。
本院根据原告的庭审陈述以及本院确认的有效证据，认定下列事实：2008年12月10日，被告黄开文、被告洪凤英向原告借款人民币107000元，约定还款时间为2009年1月10日，并由被告戴国良提供保证担保。被告黄开文、被告洪凤英借款后，当即共同出具借条一份，被告戴国良也在该借条上作为担保人签字确认。但借款到期后，被告黄开文、被告洪凤英未归还借款，被告戴国良也未履行连带保证责任义务。为此，原告诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，本案经公开审理，被告黄开文、被告洪凤英、被告戴国良未到庭参加本案诉讼，既未提出任何答辩意见又未提交任何证据，均怠于行使其诉讼权利。现有原告所举被告黄开文、被告洪凤英共同出具的借条原始证据，并经被告戴国良质证无异议，能够证实被告黄开文、被告洪凤英向原告借款人民币107000元的民间借贷关系事实成立，且未违反法律法规的相关规定，应认定为合法有效。被告黄开文、被告洪凤英向原告借款后，理应按承诺及时归还借款。被告戴国良作为担保人签字确认其保证人地位，虽双方对其保证方式没有约定，按照法律规定，被告戴国良应按照连带责任保证承担保证责任。被告黄开文、被告洪凤英未按时归还所欠原告借款债务，被告戴国良亦未履行连带保证责任义务，是引起本案纠纷的原因，被告黄开文、被告洪凤英、被告戴国良应承担本案的全部民事责任。原告要求被告黄开文、被告洪凤英归还借款人民币107000元，并由被告戴国良承担连带清偿责任的诉请，本院予以支持。本案被告黄开文、被告洪凤英向原告借款时对支付利息未作约定，依法应视为不支付利息。原告诉称与被告口头约定，超过还款期限的则按月息3分计算支付借款利息的主张，因原告未提供相应证据予以证明，本院不予采纳。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款及《最高人民法院〈关于民事诉讼证据的若干规定〉》第二条的规定，原告应自行承担举证不能的责任。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、《中华人民共和国合同法》二百零六条、第二百二十一条和《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条、第三十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告黄开文和被告洪凤英在本判决生效之日起七日内归还原告杨正良借款人民币107000元。
二、被告戴国良对被告黄开文、被告洪凤英的上述归还义务承担连带清偿责任。
三、被告戴国良在向原告杨正良履行了付款义务后，有权向被告黄开文、被告洪凤英追偿。
四、驳回原告杨正良的其他诉讼请求。
若被告黄开文、被告洪凤英和被告戴国良未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费减半交纳1280元，财产保全费1085元，合计人民币2365元整，由被告黄开文和被告洪凤英负担，被告戴国良负连带交纳责任。
[上诉指引]
如不服本判决可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员沈晓忠
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
书记员黄月萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:杨正良与黄开文、洪凤英等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:421c8b2c-0771-41a6-aab4-f8e29c3a01fd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖德商初字第366号
[法院名称]
法院名称:德清县人民法院

【--1781--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2009）杭淳商初字第255号
[原告]
原告：鲁翠兵。
[被告]
被告：黄卫兵。
[案件程序]
原告鲁翠兵诉被告黄卫兵民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月10日立案受理，依法由代理审判员王文魁适用简易程序公开开庭进行了审理。原告鲁翠兵到庭参加诉讼，被告黄卫兵经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本案依法缺席审理。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告鲁翠兵起诉称：【被告向原告借款：2004年原告分两次借给被告33800元用于办厂，】【被告出具借条：被告于2008年5月29日出具欠条一份，】【双方约定借款期限：约定于2008年8月25日前归还5000元、2008年12月25日前归还10000元。】【被告拖欠借款：被告逾期未还，】【原告多次催讨：原告多次就全部借款向被告催讨未果，】【被告向原告还款：现原告起诉要求被告返还全部借款】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费。】
[原告举证]
为支持其诉讼请求，原告向本院提交证据借条一份（原件），证明被告借款数额、归还期限等事实。
[被告辩称]
被告黄卫兵未到庭应诉，亦未向本院提交书面答辩和证据材料。
[原告举证]
经比照证据的法定要件，本院认定原告提供的证据为有效证据，依法予以采信。
[法院查明事实]
综合本院采信的证据，结合原、被告举证责任，本院对原告诉称事实予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间借贷事实清楚，借贷关系合法有效，被告黄卫兵借款后未能按约定的数额和期限返还借款，原告就全部借款请求被告归还，被告应承担归还全部欠款的民事责任。原告诉讼请求合法有效，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告黄卫兵于本判决生效之日起十日内返还原告鲁翠兵借款33800元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费646元，减半收取323元，由被告黄卫兵负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本各一份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费646元。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。【人民法院户名（浙江省杭州市中级人民法院），帐号12×××68，开户行（工商银行湖滨支行）】。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服本院判决部分的上诉请求由本院另行通知预交。
[审判员]
代理审判员王文魁
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
书记员管媛
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:鲁翠兵与黄卫兵民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a6a99b19-e735-4ac7-895d-b80f32845757
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭淳商初字第255号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--1782--】
[地区]
浙江省德清县人民法院

【--1783--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院

【--1784--】
[地区]
浙江省奉化市人民法院

【--1785--】
[地区]
浙江省龙泉市人民法院
[无效数据]
（2009）丽龙商初字第44号
[原告]
原告：王××。
[原告代理人]
委托代理人：杨××。
[被告]
被告：徐××。
[被告]
被告：季××。
[案件程序]
原告王旭字与被告徐××、季××民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月9日立案受理。依法由审判员唐兰娇适用简易程序公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告王××的委托代理人杨××、被告季××到庭参加诉讼，被告徐××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告王××起诉称：【被告向原告借款：2008年1月27日，被告徐××以做生意资金紧张为由，向原告借款15000元，】【双方约定借款期限：约定借款到2008年7月27日前还清，】【借款人由被告提供担保向原告借款：由被告季××作担保，】【被告出具借条：同时由徐××出具了借条。】【被告拖欠借款：借款到期后经原告多次催讨均无果。】【被告向原告还款：请求依法判令被告徐××归还借款本金15000元，】【被告为对借款承担连带责任：被告季××负连带责任。】
[被告辩称]
被告徐××未作答辩。
[被告辩称]
被告季××答辩称：我与徐××是朋友，为他借款作担保属实，但徐××说年底还款的。
[原告举证]
原告为支持其诉讼请求，向本院提交了被告徐××出具的借条一张，拟证明徐××向原告借款并由季××担保的事实。经质证，被告季××对原告王××提供的证据无异议，本院认为原告提供的证据形式及来源合法，与本案具有关联性，能证明本案事实，本院予以认定。被告徐××未到庭质证，视为其已放弃质证权利。根据原告提供的证据及其在庭审中的陈述，本院认定的事实与原告起诉主张的事实一致。
[庭审记录]
本院认为：原告、被告之间的借贷法律关系事实清楚，双方权利义务明确，现原告王××要求被告徐××返还借款并由被告季××负连带责任的诉讼请求，符合法律规定，应予支持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条的规定，判决如下：
[原告举证]
一、徐××于判决生效之日起十日内返还王××借款15000元；二、季××对上述款项承担连带责任。
[庭审记录]
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费176元，减半收取88元，由徐××负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
审判员唐兰娇
二〇〇九年三月三日
代书记员蔡永霞
案件类型:2
裁判日期:2009-03-03
案件名称:王××与徐××、季××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:1f15980f-92d9-463c-add8-04d55c2d37cc
审判程序:一审
案号:（2009）丽龙商初字第44号

[错误]

【--1786--】
[地区]
浙江省德清县人民法院

【--1787--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院

【--1788--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院

【--1789--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院

【--1790--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）湖德商初字第366号
[原告]
原告杨××。
[被告]
被告黄××。
[被告]
被告洪××。
[被告]
被告戴××。
[案件程序]
原告杨××（以下简称原告）与被告黄××、被告洪××、被告戴××民间借贷纠纷一案，于2009年2月6日向本院起诉，本院于同日立案受理，依法由审判员沈晓忠适用简易程序于2009年3月3日公开开庭审理了本案，原告到庭参加诉讼，被告黄××、被告洪××、被告戴××经本院合法传唤，均无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案当庭作出宣判。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2008年12月10日，被告黄××、被告洪××向原告借款人民币107000元，】【双方约定借款期限：约定还款时间为2009年1月10日，】【借款人由被告提供担保向原告借款：并由被告戴××提供担保。】【被告出具借条：被告黄××、被告洪××借款当日，共同出具借条一份，】【被告为此债务的担保人：被告戴××也在该借条上作为担保人签字确认。】【口头双方约定借款利息：同时，原、被告还口头约定，超过还款期限的则按月息3分计算支付借款利息。】【到期未履行还款义务：但借款到期后，被告黄××、被告洪××未归还借款，】【被告未履行担保义务：被告戴××也未履行连带保证责任义务。】【被告向原告还款：请求判令：1、被告黄××、被告洪××立即归还借款本金107000元，】【支付利息：支付借款利息6000元，合计人民币113000元；】【被告为对借款承担连带责任：2、由被告戴××承担连带清偿责任。】原告为证明其诉称主张，在举证期限内向本院提交了借条原件一份。原告用于证明被告黄××、被告洪××在2008年12月10日共同向原告借款人民币107000元，约定借款在2009年1月10日前归还，并由被告戴××提供担保；借款到期后，被告黄××、被告洪××未予归还，被告戴××也未履行连带保证责任义务的事实。
[被告辩称]
被告黄××未进行答辩也未提交任何证据。
[被告举证]
被告洪××未进行答辩也未提交任何证据。
[被告举证]
被告戴××未进行答辩也未提交任何证据。
[庭审记录]
对原告提交的上述证据，因被告黄××、被告洪××、被告戴××均缺席，虽未经被告黄××、被告洪××、戴××质证，但结合原告的庭审陈述，本院依法进行审核认为，原告提交的上述证据符合有效证据的条件，能够证明原告主张的，被告黄××、被告洪××在2008年12月10日向原告借款人民币107000元，双方约定还款时间为2009年1月10日，并由被告戴××提供保证担保，借款到期后，被告黄××、被告洪××未归还借款，被告戴××也未履行连带保证责任义务的事实，本院予以认定。
本院根据原告的庭审陈述以及本院确认的有效证据，认定下列事实：2008年12月10日，被告黄××、被告洪××向原告借款人民币107000元，约定还款时间为2009年1月10日，并由被告戴××提供保证担保。被告黄××、被告洪××借款后，当即共同出具借条一份，被告戴××也在该借条上作为担保人签字确认。但借款到期后，被告黄××、被告洪××未归还借款，被告戴××也未履行连带保证责任义务。为此，原告诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，本案经公开审理，被告黄××、被告洪××、被告戴××未到庭参加本案诉讼，既未提出任何答辩意见又未提交任何证据，均怠于行使其诉讼权利。现有原告所举被告黄××、被告洪××共同出具的借条原始证据，并经被告戴××质证无异议，能够证实被告黄××、被告洪××向原告借款人民币107000元的民间借贷关系事实成立，且未违反法律法规的相关规定，应认定为合法有效。被告黄××、被告洪××向原告借款后，理应按承诺及时归还借款。被告戴××作为担保人签字确认其保证人地位，虽双方对其保证方式没有约定，按照法律规定，被告戴××应按照连带责任保证承担保证责任。
被告黄××、被告洪××未按时归还所欠原告借款债务，被告戴××亦未履行连带保证责任义务，是引起本案纠纷的原因，被告黄××、被告洪××、被告戴××应承担本案的全部民事责任。原告要求被告黄××、被告洪××归还借款人民币107000元，并由被告戴××承担连带清偿责任的诉请，本院予以支持。本案被告黄××、被告洪××向原告借款时对支付利息未作约定，依法应视为不支付利息。原告诉称与被告口头约定，超过还款期限的则按月息3分计算支付借款利息的主张，因原告未提供相应证据予以证明，本院不予采纳。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款及《最高人民法院〈关于民事诉讼证据的若干规定〉》第二条的规定，原告应自行承担举证不能的责任。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、《中华人民共和国合同法》二百零六条、第二百二十一条和《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条、第三十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告黄××和被告洪××在本判决生效之日起七日内归还原告杨××借款人民币107000元。
二、被告戴××对被告黄××、被告洪××的上述归还义务承担连带清偿责任。
三、被告戴××在向原告杨××履行了付款义务后，有权向被告黄××、被告洪××追偿。
四、驳回原告杨××的其他诉讼请求。
若被告黄××、被告洪××和被告戴××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费减半交纳1280元，财产保全费1085元，合计人民币2365元整，由被告黄××和被告洪××负担，被告戴××负连带交纳责任。
[上诉指引]
如不服本判决可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员沈晓忠
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
书记员黄月萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:杨××与黄××、洪××等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:164e2060-1b19-47da-a26a-a293a6912162
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖德商初字第366号
[法院名称]
法院名称:德清县人民法院

【--1791--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2009）绍商初字第415号
[原告]
原告：胡××。
[被告]
被告：黄××。
[案件程序]
原告胡××为与被告黄××民间借贷纠纷一案，于2009年2月6日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员朱小琼独任审判，于2009年3月3日公开开庭进行了审理。原告胡××到庭参加诉讼，被告黄××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告胡××诉称：【被告向原告借款：2007年6月27日，被告因承包建筑工程缺少资金，经熟人介绍向原告借款20，000元，利息1.5分，一年后本息归还23，600元，】【被告出具借条：并出具亲笔借条。】【被告拖欠借款：但欠款到期后，被告一直未归还，】【被告向原告还款：故诉请要求被告归还欠款本息23，600元，】【承担银行同期贷款基准利率的利息：并按约定利率支付自2008年6月26日起至2009年2月5日止计7个月零10天的利息共计2，200元。】
为证明自己的诉讼主张，原告提供了被告出具的借条一份，载明：“今由耀峰黄××向某彩香借人民币（贰万元）正，借期一年，于2008年6月26号归还本息大写（贰万叁仟陆佰）元正，借款人黄××，2007年6月27日”。
[被告辩称]
被告黄××在答辩期内未作书面答辩，也未在本院指定的举证期限内提交相关的证据材料。
[庭审记录]
被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃对原告提交的证据进行质证的权利。本院认为，原告提交的证据真实、合法，与本案有关联性，故确认其证明力。
[法院查明事实]
根据原告提交的证据和原告的陈述，本院认定以下事实：2007年6月27日，被告黄××因需向原告借款20，000元，并出具借条1份，约定借期一年，于2008年6月26日归还，一年后本息归还23，600元。但借款到期后，被告一直未归还，遂成讼。
[法院审理意见]
本院认为，合法的民间借贷受法律保护。被告黄××因需向原告借款，并出具借条，约定一年后归还本息，证据真实、合法、确凿充分，本院依法予以认定。现原告要求被告还本付息的理由正当，本院予以支持。对于利息，被告在借条中约定一年归还利息3，600元，应认定为月息1.5分即1.5%，未违反法律禁止性规定，本院予以认定。但原告要求被告支付到期后按约定利率支付逾期利息，于法无据，本院不予支持。逾期利息应按银行同类贷款利率计付。被告黄××经本院合法传唤后，无正当理由拒不到庭，视为对原告主张的事实放弃抗辩，应承担相应的法律后果。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告黄××应归还给原告胡××借款人民币20，000元，支付约定利息3，600元，并支付借款20，000元自2008年6月27日起至2009年2月5日止按中国人民银行规定的银行同类贷款利率所计的逾期利息，款限于本判决生效后十日内付清；二、驳回原告胡××的其他诉讼请求。如果被告未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费445元，减半收取222.50元，由原告胡××负担11.50元，被告黄××负担211元，该款被告应于本判决生效后七日内向本院交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费445元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，账号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
代理审判员朱小琼
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
书记员邹婷
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:胡××与黄××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2b462e7f-d74e-48a3-b6d9-deef70822150
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍商初字第415号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--1792--】
[地区]
浙江省松阳县人民法院
[无效数据]
（2009）丽松商初字第63号
[原告]
原告：潘君胜，农民，住松阳县西屏镇古湖三区1幢12号。
[被告]
被告：留旭亮，身份不详，住松阳县西屏镇古湖东四区2幢2号。
[被告]
被告：李伟莲，农民，住松阳县大东坝镇蛤湖村前街29号，现住址同上。
[案件程序]
原告潘君胜为与被告留旭亮、李伟莲民间借贷纠纷一案，于2009年1月9日向本院提起诉讼，同日本院受理后，依法由审判员刘勤适用简易程序独任审判，于2009年3月3日公开开庭进行了审理，原告潘君胜到庭参加诉讼，被告留旭亮、李伟莲经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告潘君胜起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年9月25日，被告留旭亮因资金周转需要，向原告借款4000元，】【被告出具借条：并于当日亲笔出具借条一份。】【原告多次催讨：到期后，经原告多次催收无果。】【被告向原告还款：故诉求两被告归还借款4000元】【支付利息：及利息，利息从2009年1月8日起按银行同期贷款利率计算至还清日止，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费。】【原告变更诉讼请求：在诉讼过程中，原告自愿变更诉讼请求中关于利息的计算时间，要求利息从起诉之日起按银行同期贷款利率计算至本判决指定履行期限止。】
[被告辩称]
被告留旭亮、李伟莲未作答辩。
[庭审记录]
在审理中，本院对原告提供的证据即借条原件一份进行审核，并予以采信，被告收到起诉状副本后未提出异议，故本院认定事实与原告起诉陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：被告留旭亮向原告潘君胜借款4000元事实清楚，证据确实，被告留旭亮未归还借款，应承担相应的违约责任；两被告系夫妻关系，被告留旭亮在与被告李伟莲夫妻关系存续期间所负债务，依法应当按夫妻共同债务处理。原告自愿变更诉讼请求，不违反法律规定，本院予以准许。故原告诉求，理由成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释》第二十四条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条规定，判决如下：
[法院判决]
被告留旭亮、李伟莲于本判决生效后十日内归还原告潘君胜借款4000元及利息（利息从2009年1月9日起按银行同期贷款利率计算至本判决指定履行期限之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，依法减半收取25元，由被告留旭亮、李伟莲负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员刘勤
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
代书记员吴庆燕
[无效数据]
附页：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺
[无效数据]
席判决。
[无效数据]
第二百一十五条
[无效数据]
申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止
[无效数据]
、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规
[无效数据]
定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期
[无效数据]
间的，从法律文书生效之日起计算。
[无效数据]
第二百二十九条
[无效数据]
被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加
[无效数据]
倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的
[无效数据]
期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第二百零六条
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照
[无效数据]
本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款
[无效数据]
人在合理期限内返还。第二百零七条
[无效数据]
借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利
[无效数据]
息。
[无效数据]
最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释〉（二
[无效数据]
）》
[无效数据]
第二十四条
[无效数据]
债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻
[无效数据]
共同债务处理。但夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务，或者能
[无效数据]
够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外。
[无效数据]
最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》
[无效数据]
第九条
[无效数据]
公民之间的定期无息借贷，出借人要求借款人偿付逾期利息，或者不定期无息借贷
[无效数据]
经催告不还，出借人要求偿付催告后利息的，可参照银行同类贷款的利率计息。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:潘君胜与留旭亮、李伟莲民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1ad91aa4-07c4-4ba2-aec5-04b610979cb7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）丽松商初字第63号
[法院名称]
法院名称:松阳县人民法院

【--1793--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温泽商初字第111号
[原告]
原告：江××。
[原告代理人]
委托代理人：郭××。
[被告]
被告：陈×。
[案件程序]
原告江××与被告陈×民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月4日立案受理后，依法由审判员张福友适用简易程序公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告江××的委托代理人郭××、被告陈×到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告江××起诉称：【被告向原告借款：被告陈×因经营所需，于2006年向原告江××借款人民币44500元。】【被告仅偿还了部分借款：被告于2007年9月21日偿还500元后，】【被告出具借条：亲笔出具借条一份。】【被告拖欠借款：被告至今未还。】【被告向原告还款：现原告要求被告偿还借款44000元。】
[原告举证]
原告江××为了支持其主张的事实，提供了证据材料借条一份，用以证明被告陈×向原告江××借款人民币44000元的事实。
[被告辩称]
被告陈×承认向原告借款44000元未还，但辩称目前无力还款。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实与原告江××起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告江××与被告陈×之间形成的借贷关系成立，受法律保护。被告陈×欠原告借款44000元，有被告出具的借条予以证实，被告应及时偿还。原告的诉讼请求，合理合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈×在本判决法律生效后一个月内偿还原告江××借款人民币44000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费900元，减半收取450元，由被告陈×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。（在递交上诉状后七日内先预交上诉案件受理费900元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35。逾期不交按自动撤回上诉处理。）审判员张福友二〇〇九年三月三日书记员周美丽案件类型:2
裁判日期:2009-03-03
案件名称:江××与陈×民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:50d3dbff-8f0f-46aa-bd46-f274d2d4e86a
审判程序:一审
案号:（2009）台温泽商初字第111号

[错误]

【--1794--】
[地区]
浙江省天台县人民法院

【--1795--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2009）绍越商初字第600号
[原告]
原告：鲁××。
[被告]
被告：俞××。
[案件程序]
原告鲁××为与被告俞××民间借贷纠纷一案，于2009年2月10日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由代理审判员王鹏权适用简易程序独任审判，于2009年3月3日公开开庭进行了审理。原告鲁××到庭参加诉讼，被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2008年8月22日，被告向原告借款人民币20000元，】【双方约定借款期限：约定于2008年9月21日前归还；】【约定如果逾期被告支付违约金：如未按时归还，则自2008年8月21日起，支付月5%的违约金。】【被告向原告借款2008年10月11日，被告又向原告借款人民币3000元。】【被告拖欠借款：上述款项，被告至今未还。】【被告向原告还款：为此请求：1、判令被告支付某某23000元；】【请求被告支付违约金2、判令被告支某某告违约金4667元。】【原告变更诉讼请求：庭审中，原告变更第二项诉讼请求为判令被告按本金20000元，以银行同期贷款利率的4倍支付违约金。】
[被告辩称]
被告未作答辩，也未向本院提供证据。
[原告举证]
原告在举证期限内向本院提供借条2份，分别要求证明2008年8月22日，被告向原告借款人民币20000元，约定借期为1个月，并约定违约金为月百分之五的事实，以及2008年10月11日，被告向原告借款3000元，约定于同年10月14日归还的事实。
[庭审记录]
本院对上述证据分析认证认为：借条符合证据“三性”要件，且被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加证据质证，视为放弃质证权利，本院依法予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2008年8月22日，被告出具借条一份，载明“今由我俞××向鲁××借现金人民币20000元，大写人民币贰万元整，借期为1个月，如到期未还，我愿意支付违约金，违约金支付额为所借款的月百分之五，如产生纠纷，由绍兴市越城区人民法院管辖，诉讼费由我承担”。同年10月11日，被告再出具借条一份，载明“今向鲁××借人民币3000元（叁千元某）于2008年10月14日归还”。上述款项被告至今未还。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的民间借贷关系，主体适格，内容合法，意思表示真实，原告提供的借据可以证明借款已实际交付，原告要求被告归还借款的理由充分，本院予以支持。原告诉请表述为“支付”，本院予以纠正。双方对违约金有明确约定，原告在庭审中要求变更诉讼请求，系减轻被告的债务负担，依法可以准许，对其要求被告支付违约金的请求予以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，依法可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第一百一十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告俞××应归还给原告鲁××借款计人民币23000元，并支付自2008年9月23日起至本判决生效日止的违约金（按本金20000元，以银行同期贷款利率的4倍计算），于本判决生效后三十日内履行；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费375元，减半收取188元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费375元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员王鹏权

[错误]

【--1796--】
[地区]
浙江省衢州市柯城区人民法院
[无效数据]
（2009）衢柯巡商初字第33号
[原告]
原告：郎振杰，男，1979年10月23日出生，住衢州市柯城区汪村乡五湖村佳美一区32号。
[被告]
被告：叶水林，汪村乡五湖村佳美一区29号。
[案件程序]
原告郎振杰与被告叶水林民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月11日立案受理后，依法由审判员范丽红适用简易程序进行独任审判。本院于2009年3月3日公开开庭进行了审理，并当庭进行了宣判。原告郎振杰、被告叶水林等到庭参加了诉讼。现已审理终结。
[原告诉称]
原告郎振杰起诉称，【被告向原告借款：2004年12月17日，被告到原告处借款。】【被告出具借条：2009年2月10日，被告向原告出具借款15000元的借条一份。】【被告向原告还款：现要求被告归还借款15000元】【支付利息：及利息14400元，】【被告承担诉讼费：并承担诉讼费用。】【放弃利息请求：在法庭调查终结后，原告放弃了要求被告承担利息14400元的诉讼请求。】
[被告辩称]
被告叶水林答辩称，借款属实，但目前经济比较困难，一时难以还款。
[原告举证]
原告向法院提交下列证据证明其主张的事实：1、原、被告的身份证复印件各一份，证实原、被告的身份适格。
2、借条一份，证明被告到原告处借款15000元。
[被告举证]
被告未向法庭提供证据证明其主张的事实。
[庭审记录]
经当庭举证、质证，被告对原告所提供的证据无异议，本院认为原告提供的证据来源合法，内容真实，能够证明本案的事实，予以认定。
[法院查明事实]
本院经审理后，认定事实如下，2004年12月17日，被告叶水林到原告郎振杰处借款后一直未还。2009年2月10日，被告出具借原告15000元的借条一份。之后，经原告催促，被告未还款。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告到原告处借款，应在原告要求被告归还的合理期限内予以返还，对原告要求被告归还借款15000元的请求，符合法律规定，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《诉讼费用交纳办法》第三十五条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告叶水林于本判决生效后十日内归还原告郎振杰借款15000元；案件受理费540元，减半收取270元，由原告承担100元（已预交），被告承担170元，于本判决生效之日交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判员]
审判员范丽红
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
书记员王梦琳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:郎振杰与叶水林民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:544c5fab-8e1a-4766-bbb0-c23632f3700b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢柯巡商初字第33号
[法院名称]
法院名称:衢州市柯城区人民法院

【--1797--】
[地区]
宁波市鄞州区人民法院

【--1798--】
[地区]
浙江省文成县人民法院
[无效数据]
（2009）温文商初字第5号
[原告]
原告：夏××。
[原告代理人]
委托代理人：周××。
[被告]
被告：李××。
[案件程序]
原告夏××为与被告李××民间借贷纠纷一案，于2008年12月23日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员郑建文独任审判，于2009年3月3日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告夏××及其委托代理人周××到庭参加诉讼，被告李××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告夏××起诉称：【被告向原告借款：2005年4月10日（农某3月初2），被告李××以承包公路工程需周转资金为由向原告借款人民币20000元，】【被告出具借条：并向原告出具借款借条一张，】【双方约定借款利息：双方约定月利率为12.5‰，】【双方未约定还款期限：未约定还款日期。】【原告多次催讨：借款后，原告多次向被告李××催收借款，】【被告拖欠借款：被告一直拒不偿还。】【被告向原告还款：故请求判令被告李××偿还借款人民币20000元】【支付利息：及利息（从2005年4月10日起至款还清之日止，按月利率12.5‰计算）。】
[原告举证]
在举证期限内，原告为证明其起诉的事实，提供了被告李××出具的借条一份，以证明被告欠款未还的事实；原告夏××的身份证复印件等证据。
[法院查明事实]
被告李××未作答辩。经审理本院认定的事实与原告起诉陈述的事实相一致。
原告提供的证据经审核，其来源合法，内容真实，与本案有直接关联性，对其证明效力予以确认。
[法院审理意见]
本院认为：原告夏××与被告李××之间的借贷关系依法成立有效，应受国家法律保护。被告李××向原告夏××借款后，即对原告负有返还借款的义务。本案双方未约定还款期限，依照法律规定，被告可以随时向原告归还借款；原告可以随时要求被告返还借款，但应给对方必要的准备时间。现原告要求被告偿还借款人民币20000元及利息的诉讼请求，事实清楚，理由充分，应予以支持。被告李××未到庭应诉，视为放弃抗辩权。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李××于本判决生效之日起十日内偿还原告夏××人民币20000元及利息（利息从2005年4月10日起按月利率12.5‰计算至款还清日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费288元，由被告李××负担，款限本判决生效之日起七日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员郑建文
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
书记员林晓燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:夏××与李××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:67b6c1a3-f5e3-41b9-abf4-a6316126bb87
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温文商初字第5号
[法院名称]
法院名称:文成县人民法院

【--1799--】
[地区]
浙江省嘉兴市南湖区人民法院
[无效数据]
（2009）嘉南商初字第427号
[原告]
原告：王甲。
[原告代理人]
委托代理人：杨×。
[被告]
被告：王乙。
[被告]
被告：张××。
[案件程序]
原告王甲与被告王乙（下称第一被告）、被告张××（下称第二被告）民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月3日立案受理。依法由审判员李红平独任审判，于2009年2月25日公开开庭审理了本案。原告委托代理人杨×、被告王乙、被告张××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：被告王乙于2008年11月12日向原告借款100000元，】【双方约定借款期限：约定同年12月13日归还，】【借款人由被告提供担保向原告借款：并由被告张××对上述借款提供担保。】【被告拖欠借款：借款到期后，两被告至今未能归还，】【原告多次催讨：经多次催讨无果。】【被告向原告还款：请求判令被告王乙偿还借款100000元，】 【被告为对借款承担连带责任：被告张××承担连带清偿责任；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由两被告承担。】
[被告辩称]
第一被告辩称：本人不认识原告，是通过第二被告介绍后认识原告的，在借款后半个月，第一被告就将钱还给了第二被告。第一被告认为这个钱应当由第二被告来归还，且第二被告也是同意的。
[被告辩称]
第二被告辩称：愿意承担还款，因本人现没钱归还，要求慢慢的归还给原告，原告为证明其主张，向本院提交证据如下：借条一份，证明第一被告于2008年11月13日向原告借款100000元，由第二被告进行担保，承诺于2008年12月13日归还。两被告质证后表示无异议。
[庭审记录]
针对原、被告的举证、质证情况，本院认证如下：两被告对原告提供的借条无异议，本院予以确认，并对原告用以证明的事实予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告所诉事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告与第一被告间的借款事实成立，双方存在借款合同法律关系。第一被告在借款到期后未向原告归还借款，已构成违约，对此第一被告应向原告承担归还借款的违约责任。第二被告为第一被告的借款提供保证担保，原告与第二被告形成保证合同关系，虽然保证合同中未约定保证方式，但根据我国《担保法》第十九条规定，当事人对保证方式没有约定或约定不明确的，按照连带责任保证承担保证责任。故第二被告应按连带责任保证承担保证责任，即当第一被告不履行债务时，第二被告应承担连带清偿责任。对于第一被告抗辩称借款已归还给了第二被告，此系两被告间的关系，与原告无关，不能对抗原告主张权利。原告的诉讼请求有事实及法律依据，本院予以支持。据此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条，《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告王乙于本判决生效之日起七日内归还原告王甲借款100000元；二、被告张××对被告王乙的上述还款义务承担连带清偿责任。
本案受理费1150元（已减半），财产保全费1020元，合计2170元，由两被告连带负担，两被告于本判决生效之日起七日内交纳。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员李红平
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
书记员费丁
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:王甲、王甲与被告王乙与王乙、张××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:33dde692-5638-4535-9f43-4bc9d29e25d9
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉南商初字第427号
[法院名称]
法院名称:嘉兴市南湖区人民法院

【--1800--】
[地区]
浙江省上虞市人民法院

【--1801--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）湖德商初字第351号
[原告]
原告姚××。
[原告]
原告陈××。
[被告]
被告洪××。
[被告]
被告黄××。
[案件程序]
原告姚××、原告陈××（以下简称二原告）与被告洪××、被告黄××（以下简称二被告）民间借贷纠纷一案，于2009年2月4日向本院起诉，本院于同日立案受理，依法由审判员沈晓忠适用简易程序于2009年3月3日公开开庭审理了本案，二原告到庭参加诉讼，二被告经本院合法传唤，均无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案当庭作出宣判。
二原告诉称，【被告向原告借款：2008年12月10日，二被告向二原告借款人民币214060元，】【双方约定借款期限：约定借款在2009年1月10日前归还。】【被告拖欠借款：借款到期后，二被告未予归还。】【原告多次催讨：原告经向二被告催讨无果，】【原告起诉要求判令：故请求判令：】【被告向原告还款：二被告立即归还借款人民币214060元及利息。】
二原告为证明其诉称主张，在举证期限内向本院提交了二被告于2008年12月10日共同出具给二原告的借条原件一份，用于证明二被告在2008年12月10日共同向二原告借款人民币214060元，约定借款在2009年1月10日前归还；以及借款到期后，二被告未予归还的事实。
二被告均未进行答辩，也均未提交任何证据。对二原告提交的上述证据，因二被告均缺席，虽未经二被告质证，但结合二原告的庭审陈述，本院依法进行审核认为，二原告提交的上述证据符合有效证据的条件，能够证明二原告在本案所主张的，二被告向二原告借款人民币214060元，二被告未按承诺履行第一期付款义务，即未在2009年1月10日前归还二原告借款人民币104060元的事实，本院予以认定。
本院根据二原告的庭审陈述以及本院确认的有效证据，认定下列事实：2008年12月10日，二被告向二原告借款人民币214060元，双方约定借款在2009年1月10日前归还104060元，余款在2009年4月份前归还。二被告借款后，共同出具给二原告借条一份予以确认。但二被告未按承诺履行第一期付款义务，即未在2009年1月10日前归还二原告借款人民币104060元。二原告为此诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，本案经公开审理，二被告未到庭参加本案诉讼，既未提出任何答辩意见又未提交任何证据，怠于行使其诉讼权利，现有二原告所提交的借条原始证据，证实二被告向二原告借款人民币214060元的民间借贷关系事实成立，且未违反法律法规的相关规定，应认定为合法有效。二被告向二原告借款后，理应按承诺及时归还借款。二被告未按承诺履行其第一期付款义务，即未在2009年1月10日前归还二原告人民币104060元，以其自己的行为表明不能按期归还借款债务，是引起本案纠纷的原因，二被告应承担本案的全部民事责任。现因二被告构成违约，二原告依法有权要求二被告归还所欠的全部借款债务。故二原告要求二被告归还借款人民币214060元的诉请合理合法，本院予以支持。本案二被告向二原告借款时对支付利息未作约定，依法应视为不支付利息。二原告又未提供二被告应支付借款利息的相应证据予以证明，故对二原告要求二被告支付借款利息的诉请，本院不予支持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款及《最高人民法院〈关于民事诉讼证据的若干规定〉》第二条的规定，二原告应自行承担举证不能的责任。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告洪××和被告黄××在本判决生效之日起十日内归还原告姚××和原告陈××借款人民币214060元。
二、驳回原告姚××和原告陈××的其他诉讼请求。
若被告洪××和被告黄××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费减半交纳2255.50元，财产保全费1620元，合计人民币3875.50元，由被告洪××和被告黄××负担。
[上诉指引]
如不服本判决可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员沈晓忠
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
书记员黄月萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:姚××、陈××等与洪××、黄××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:664328c2-698e-4892-9ada-edf1665f7c97
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖德商初字第351号
[法院名称]
法院名称:德清县人民法院

【--1802--】
[地区]
浙江省永康市人民法院

【--1803--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第1210号
[原告]
原告虞××。
[原告代理人]
委托代理人沈××。
[被告]
被告冯××。
[被告]
被告孔××。
[案件程序]
原告虞××诉被告冯××、孔××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月10日立案受理后，依法由代理审判员杨治适用简易程序于2009年3月3日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告虞××及其委托代理人沈××、被告孔××到庭参加诉讼，被告冯××经本院合法传唤，无正当理由未到庭。
原告虞××称：【被告向原告借款：被告冯××于2008年11月13日向原告借款人民币45000元，】【被告出具借条：并出具借据一份，】【双方约定借款利息：约定借款利率为2%，】【双方约定借款期限：借款期限为一个月，】【借款人由被告提供担保向原告借款：并由被告孔××对该借款承担保证责任。】【原告多次催讨：借款到期后，经原告多次催讨，】【被告拖欠借款：被告冯××未按期归还，】【被告未履行担保义务：被告孔××也未按约履行保证责任，】【原告起诉要求判令：故原告向法院提起诉讼请求，请求判令：】【被告向原告还款：1.被告冯××立即归还借款45000元；】【支付利息：2.被告冯××支付逾期利息3600元；】【被告为对借款承担连带责任：3.被告孔××对上述第1、2项付款义务承担连带责任。】【变更利息请求：庭审中原告将要求被告冯××支付逾期利息3600元的诉讼请求变更为要求被告冯××支付利息900元。】
被告冯××未作答辩。
被告孔××对上述事实无异议。原告虞××为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了借据一份，欲证明被告冯××于2008年11月13日向原告借款45000元并由被告孔××承担连带保证责任的事实。上述证据，被告孔××无异议，虽未经被告冯××当庭质证，但经本院审查，认为上述证据内容明确、形式合法，与本案事实具有关联性，且原告就其真实性作出保证，故本院予以采纳。
被告冯××、孔××未提供证据。
根据上述被采纳的证据及法庭调查，本院查明的事实与原告主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告与被告冯××之间的借贷关系依法成立并有效，被告冯××作为借款人，未按约定期限履行还款义务，应承担相应的民事责任。被告孔××作为连带责任保证人，未按约定承担保证责任，也应承担相应的民事责任。原告自愿将要求被告支付3600元的利息变更为要求被告支付900元的利息，不违反法律规定，本院予以支持。故原告要求被告冯××归还借款45000元并支付相应利息900元，并由被告孔××承担连带责任的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。被告冯××经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为对原告的主张及诉讼请求放弃抗辩的权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第十九条、第二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、冯××归还虞××借款45000元，并支付利息900元，合计45900元，此款限冯××于本判决生效之日起十日内付清；二、孔××对冯××的上述付款义务承担连带责任。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费947元，减半收取473.5元，由冯××负担，孔××负连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费947元。在上诉期满后的次日起7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。【杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××968】对财产案件提起上诉的，上诉案件受理费按照不服本院判决部分的上诉请求由本院另行书面通知预交。
[审判员]
代理审判员杨治
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
书记员宋晓敏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:虞××与冯××、孔××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e2181ac5-8b26-4c4a-86b0-d0c4d01eeb0b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭萧商初字第1210号
[法院名称]
法院名称:杭州市萧山区人民法院

【--1804--】
[地区]
浙江省奉化市人民法院

【--1805--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第688号
[原告]
原告：赵××。
[原告代理人]
委托代理人：张×。
[被告]
被告：楼甲。
[被告代理人]
委托代理人：周×。
[被告]
被告马××。
[被告]
被告宣××。

[错误]

【--1806--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第439号
[原告]
原告：边××。
[被告]
被告：谢××。
[案件程序]
原告边××与被告谢××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月9日立案受理后，依法由审判员唐平君适用简易程序，于2009年3月2日公开开庭进行了审理。原告边××，被告谢××均到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并已当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告边××起诉称：【被告向原告借款：被告在经营中因缺少资金，于2007年11月1日向原告借款10000元，】 【双方约定借款期限：约定借期为1年。】【被告拖欠借款：但到期后被告不予归还。】【原告起诉要求判令：为此，原告诉至法院，请求判令：】【被告向原告还款：被告即时归还借款10000元。】【借条证明：原告向本院提交借条一份。】
被告谢××对原告诉称的事实无异议，表示另有纠葛故未归还。
经庭审质证，被告谢××对原告提交的证据借条一份无异议，本院予以采信。故本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系合法有效。被告理应按照约定的期限归还借款。久拖不还，显属不当。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告谢××归还原告边××借款10000元。款限于本判决发生法律效力后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费50元，减半收取25元，由被告谢××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状。并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行；如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室；汇款时一律注明原审案号，逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员唐平君
[无效数据]
二〇〇九年三月三日
[书记员]
书记员王洪权（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-03
[案件名称]
案件名称:边××与谢××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3b7203a3-033b-436f-bdc3-b5cc76b9d655
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第439号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--1807--】
[地区]
浙江省建德市人民法院
[无效数据]
（2009）杭建商初字第468号
[原告]
原告徐××。
[被告]
被告曹××。
[被告]
被告淳安千××。

[错误]

【--1808--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第319号
[原告]
原告姚××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）王××。
[被告]
被告张××。
[被告]
被告周××。
[案件程序]
原告姚××与被告张××、周××民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月4日立案受理。依法由审判员谢剑适用简易程序公开开庭进行了审理。原告姚××及其委托代理人王××到庭参加诉讼。被告张××、周××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告姚××诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻。】【被告向原告借款：被告张××因买房子所需，于2007年分两次向原告共借款40，000元，】【双方约定借款期限：借期均为一年，】【被告出具借条：并出具借条二份，】【双方约定借款利息：其中20，000元书面约定“利息壹分”。】【原告多次催讨：后原告向两被告多次催讨未果。】【被告向原告还款：现起诉要求两被告即时归还借款40，000元】【支付利息：并支付利息3，800元，合计43，800元。】
[被告辩称]
被告张××、周××未作书面答辩。亦未在本院指定的举证期限内提供反驳证据。
[法院查明事实]
经审理查明：两被告系夫妻关系。2007年5月16日，被告张××因买房子所需向原告借款20，000元，并出具借条一份，书面约定月利率10‰，借期为一年。一个多月之后，被告张××又因需向原告借款20，000元，当时没有出具借条，后经原告催讨被告张××没有归还，由被告张××于2007年底补写借条一份。
认定以上事实的证据有：原告当庭陈某某原告提供的由被告张××出具的借条二份，杭州市萧山区临浦镇人民政府出具的证实两被告存续婚姻关系的证明一份，两被告未到庭质证，亦未提供反驳证据，本院审查后对其证明力依法予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原告姚××与被告张××之间的借贷行为未违反法律规定，应属合法有效。被告张××向原告姚××借款40，000元，事实清楚，证据充分，原告要求支付利息3，800元（从2007年5月17日至2009年12月17日共计19个月，20000×10‰×19＝3800元）及认为被告张××、周××系夫妻关系，该债务发生于夫妻关系存续期间，应由两被告共同归还的主张，理由正当，故对原告要求两被告即时归还借款40，000元并支付利息3，800的诉讼请求，本院予以支持。被告张××、周××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、二百零五条、最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张××、周××应归还原告姚××借款40，000元，并支付利息3，800元，合计人民币43，800元，款限本判决生效之日起一个月内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费900元，依法减半收取450元，财产保全费520元，合计970元，由被告周××、张××负担。该款已由原告姚××垫交，被告张××、周××应在履行给付金钱义务时一并支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院【在递交上诉状之日起7日内，先预缴上诉案件受理费900元，款汇至绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理】审判员谢剑二〇〇九年三月三日书记员方芳案件类型:2
裁判日期:2009-03-03
案件名称:姚××与张××、周××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:cf4d00ef-3094-4a73-88f6-467effb17d45
审判程序:一审
案号:（2009）绍诸商初字第319号

[错误]

【--1809--】
[地区]
杭州市拱墅区人民法院

【--1810--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第195号
[原告]
原告叶富棋，农民，乌市后宅街道宅一村。
[原告代理人]
委托代理人王英豪、王燕桦。
[被告]
被告傅志坚，江东街道青岩刘A区3幢2号。
[被告]
被告傅正浩，江东街道青岩刘村A区3幢2号。
[案件程序]
原告叶富棋为与被告傅志坚、傅正浩民间借贷纠纷一案，于2008年12月22日向本院提起诉讼，本院受理后，依法由代理审判员孙建英适用简易程序，由于2009年3月2日公开开庭进行了审理。原告叶富棋的委托代理人王燕桦到庭参加诉讼；被告傅志坚、傅正浩经本院传票传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告叶富棋诉称，【被告向原告借款：2008年6月7日，被告傅志坚向原告叶富棋借得人民币150万元，】【双方约定借款期限：约定于2008年6月11日归还。】【借款人由被告提供担保向原告借款：被告傅正浩为此借款作担保。】【借款人拖欠借款：借期届满，被告傅志坚未按约归还借款，】【被告未履行担保义务：被告傅正浩也未履行担保义务。】【被告向原告还款：现原告诉请：1、判令被告傅志坚归还借款150万元】【支付利息：及利息（自2008年6月12日始至实实际履行之日止按中国人民银行同期同类货款利率计算）；】【被告为对借款承担连带责任：2、被告傅正浩为被告傅志坚的借款本息承担连带清偿责任。】
[被告辩称]
被告傅志坚、傅正浩未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明的基本事实与原告主张的事实一致，有原告提供的借条及原、被告在庭审中的一致陈述予以证实。本院认为，被告傅志坚向原告叶富棋借款事实清楚，其借贷关系合法有效。借款人应当按照约定的期限返还借款，未按照约定期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。现原告要求被告归还借款证据充分，理由正当，本院予以支持；因双方借款时未约定利息，可以从原告主张权利之日起按银行同期同类贷款利率计算，原告诉请合理部分予以支持。当事人对保证方式没有约定或者约定不明确的，按照连带责任保证承担保证责任；被告傅正浩在担保债务时未明确保证方式，故原告要求被告傅正浩承担连带清偿责任，理由正当，予以支持。被告傅志坚、傅正浩经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃举证、质证、辩论的权利，依法可缺席判决，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第十九条的规定，判决如下：
一、被告傅志坚应于本判决生效之日起十五日内一次性归还原告叶富棋借款150万元，并支付自起诉日起按中国人民银行同期同类贷款利率计算至实际履行之日止的利息；被告傅正浩应对上述债务承担连带清偿责任。
二、驳回原告叶富棋的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费9308元，由被告傅志坚、傅正浩负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
代理审判员孙建英
二〇〇九年三月三日
书记员陈晓峰
案件类型:2
裁判日期:2009-03-03
案件名称:叶富棋与傅志坚、傅正浩民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:e3b0fe7e-90f5-4174-bf98-76d5634dba7b
审判程序:一审
案号:（2009）金义商初字第195号

[错误]

【--1813--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第436号
[原告]
原告：高胜。
[原告代理人]
委托代理人：方海友。
[原告代理人]
委托代理人：肖立峰。
[被告]
被告：李晓阳。
[案件程序]
原告高胜为与被告李晓阳民间借贷纠纷一案，于2009年2月10日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法由审判员黄群独任审判，于2009年3月4日公开开庭进行了审理。原告高胜委托代理人方海友到庭参加诉讼，被告李晓阳经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告高胜诉称，【被告向原告借款：2007年10月至2008年4月期间，依约借给李晓阳人民币2150000元，】【被告拖欠借款：至今李晓阳未归还借款、支付利息，】【违约责任：已构成违约，】【被告向原告还款：故请求判决李晓阳归还借款本金2150000元】 【支付利息：及支付利息685000元，】【被告承担诉讼费：并负担案件受理费。】
[被告辩称]
被告李晓阳未作答辩。
[庭审记录]
高胜提交证据如下：2007年10月2日借款借据、2008年2月3日欠据、2008年4月15日借据及付款凭据。证明高胜与李晓阳之间的借贷关系。
李晓阳未提交证据。
上述由当事人提交的证据，均经当庭质证。李晓阳经本院合法传唤未到庭应诉，视为其放弃答辩与质证之权利，本院对高胜提交的证据真实性予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2007年10月2日，李晓阳向高胜借款900000元并出具借款借据一份，载明借款人李晓阳向高胜借款人民币900000元，利息按月息百分之二点五计。2008年2月3日，李晓阳向高胜借款250000元并出具欠据一份，载明今欠高胜人民币250000元，月息百分之二点五。2008年4月15日，李晓阳又向高胜借款1000000元并出具借据一份，载明今向高胜借款1000000元。嗣后，李晓阳未归还借款本金及支付利息，高胜经催讨无果诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，高胜与李晓阳之间虽未签订书面借款合同，但高胜依约将人民币2150000元出借给李晓阳，李晓阳收到后出具了借条，因此，双方之间的借款关系成立。由于李晓阳未依约履行还款义务，已构成违约，现高胜要求李晓阳归还借款及支付利息之诉讼请求，理由正当，本院应予支持。鉴于双方约定月息为月百分之二点五，已明显高于中国人民银行有关基准利率的相关规定，本院按中国人民银行同期贷款基准利率年息为百分之五点零四的4倍计算至2009年3月4日止为314855.02元，超过部分法院不予支持。李晓阳经本院合法传唤未到庭参加诉讼，不影响本案的审理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第四十四条第一款、第六十条第一款、第一百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、李晓阳归还高胜借款本金人民币2150000元及支付利息314855.02元，合计人民币2464855.02元，该款于判决书生效之日起十日内支付。
二、驳回高胜其他诉讼请求。
如果李晓阳未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费29480元减半收取14740元，由李晓阳负担，于判决书生效之日起十日内付清。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费（开户银行：工商银行杭州湖滨分理处，开户名称：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68），在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员黄群
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
书记员陆菲
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:高胜与李晓阳民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:acd89961-c35a-49e6-8af8-848ed15e5fec
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第436号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--1814--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第405号
[原告]
原告：周其忠。
[原告代理人]
委托代理人：余亚亮。
[被告]
被告：王丙产。
[案件程序]
原告周其忠诉被告王丙产民间借贷纠纷一案，于2009年2月5日诉至本院，本院于当日受理后，依法由审判员倪英独任审判，于2009年3月4日公开开庭进行了审理。原告周其忠的委托代理人余亚亮到庭参加诉讼，被告王丙产经本院传票传唤无故未到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2007年8月23日被告王丙产以做工程需要为由，向原告借款100000元，】【被告出具借条：并出具了借条。】【原告多次催讨：此后，原告曾多次催讨，被告至今分文未付。】【被告向原告还款：现请求判令被告归还借款100000元；】【被告承担诉讼费：承担本案诉讼费。】
[原告举证]
原告为证明被告借款事实向本院提交了借条一份。
[被告辩称]
被告未作答辩亦提交证据。
[法院审理意见]
本院认为，被告未到庭应诉视为放弃质证和抗辩的权利。原告提交的借条，形式完备，应认定有效。
综合对证据的认证及当事人陈述，本院对案件事实认定如下：2007年8月23日，被告向原告借款，并于当日出具借条一份，载明：今有凌家桥村王丙产因工程资金不足向朋友周其忠借人民币壹拾万元正。借款人：王丙产签名并加盖指印，身份证××。此后，被告一直未归还借款。
本院认为：被告以借款人身份出具给原告的借条，确认了双方间借贷关系，该借贷关系合法有效。借条对借款期限未作约定，借款人应在债权人催要后的合理期限内履行还款义务。被告经本院合法传唤无故未到庭，不影响本案的审理和判决。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
王丙产归还周其忠借款100000元，于本判决生效后一个月内支付。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2300元减半收取1150元，由王丙产负担，于本判决生效后七日内交纳至本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费。对财产案件提出上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的诉讼请求交纳。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68，开户银行：工行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员倪英
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
书记员李韵
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:周其忠与王丙产民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:42acc029-8b66-4aba-a9d4-15d3e6d33378
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第405号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--1815--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第489号
[原告]
原告：鲍××。
[原告代理人]
委托代理人：杜××。
[被告]
被告：马××。
[案件程序]
原告鲍××与被告马××为民间借贷纠纷一案，原告于2009年2月2日向本院起诉，本院于当日立案受理后，依法由审判员张新明适用简易程序于2009年3月4日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告鲍××的委托代理人杜××、被告马××到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告鲍××起诉称，【被告向原告借款：2007年2月3日，被告马××向原告借款人民币40000元，】【被告出具借条：并出具借条给原告，】【双方约定借款期限：载明：“今向鲍××借到人民币肆万元整40000元，到2007年5月3日还清”。】【原告多次催讨：后经原告催讨被告未能偿还。】【被告向原告还款：现要求被告归还借款本金40000元】【支付利息：及利息（利息自起诉之日起至判决还款之日止按银行同期同类贷款利率计算）。】
[被告辩称]
被告马××答辩称借款属实。
[原告举证]
原告为支持其诉讼主张，向本院提交了证据1，原被告的户籍证明各一份，证明双方的诉讼主体资格。证据2，借条一份，证明被告向原告借款人民币40000元的事实。上述证据经被告质证后无异议，本院予以确认。
[庭审记录]
经审理，本院认定的案件事实与原告起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：被告马××向原告鲍××借款人民币40000元，有被告出具给原告的借条为凭，事实清楚。原告要求被告归还借款本金40000元及利息，合理合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告马××于本判决生效之日起十日内返还原告鲍××借款本金人民币40000元及利息（利息自2009年2月2日起至判决确定给付之日止按中国银行规定的同期同类贷款基准利率计算）。
如果未按本判决指定期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币821元，适用简易程序减半收取411元，由被告马××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费821元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员张新明
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
代书记员卢瑾晶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:鲍××与马××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:cde85b6d-0921-470e-b5e1-9c37fdff8f29
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第489号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--1816--】
[地区]
浙江省建德市人民法院
[无效数据]
（2009）杭建商初字第79号
[原告]
原告叶××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）汪××。
[被告]
被告苏××。
[被告]
被告蒋××。
[案件程序]
原告叶××与被告苏××、蒋××民间借贷纠纷一案，本院于2008年12月15日立案受理，依法由审判员马星红适用简易程序公开开庭进行了审理。原告委托代理人汪××到庭参加了诉讼，被告苏××、蒋××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，【两被告是夫妻关系：被告苏××、蒋××系夫妻。】【被告向原告借款：2008年1月1日，被告苏××向我借款人民币56000元，】【被告拖欠借款：当时讲好几天就归还，但被告苏××至今分文未还。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：两被告夫妻关系存续期间的借款，】【共同债务：应为夫妻共同债务。】 【被告向原告还款：为维护原告的合法权益，特向法院起诉，要求判令俩被告归还借款人民币56000元】【支付利息：及利息，】【被告承担诉讼费：本案的诉讼费用由被告承担。】
庭审中原告表示借款利息从起诉日（2008年12月15日）起按借款本金的每日万分之二点一计算。
被告苏××、蒋××在答辩期内未提出答辩，亦未向法庭提供证据。
[原告举证]
原告向法庭提供以下证据：1、被告苏××出具的借条原件一份，用以证明被告苏××向原告借款人民币56000元的事实。
2、被告苏××、蒋××结婚证明一份，用以证明被告苏××、蒋××系合法夫妻关系的事实。
[庭审记录]
上述证据经本院审查认为，被告在答辩期内对原告的诉讼请求未提出异议，审理中经本院传票传唤无正当理由拒不到庭应诉，应视为其对原告主张的事实放弃抗辩权和对证据的质证权。原告提供的证据内容与本案有关联，并符合证据的形式要件，且证据来源合法，故本院对原告提供的上述证据予以确认。
综上，本院认定的事实如原告所述。
[法院审理意见]
本院认为，合法的债务应当清偿。原、被告苏××之间债权债务关系明确，事实清楚。被告苏××向原告出具了一张没有约定还款日期的借条，应视为双方对还款期限没有约定，原告可以随时要求被告归还借款。债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。被告苏××、蒋××系夫妻，被告蒋××在本案审理中未向法庭提供证据证明原告与被告苏××有明确约定借款为个人债务，也不能提供证明属于《婚姻法》第十九条第三款规定情形的证据。因此，原告的诉讼请求，符合法律规定，且原告提出的利息未超出法律规定的范围，故本院对原告的诉讼请求予以支持。被告苏××、蒋××虽未到庭参加诉讼，但不影响本案的审理。据此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条、关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告苏××、蒋××在本判决生效后十日内归还给原告叶××借款本金人民币56000元，并支付2008年12月16日起至本判决确定给付之日止的利息（按借款本金的日万分之二点一计算）。
如果当事人未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费人民币1200元，减半收取人民币600元，由被告苏××、蒋××负担。
当事人在本判决书生效后十五日内到本院办理诉讼费用结算手续，逾期不交纳应负担的诉讼费用，依法强制执行。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五内向本院递交上诉状，并按当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费人民币1200元。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××4409008802968，汇款时需注明本案案号）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求由本院另行书面通知预交。
原告应在本判决确定的履行期限届满后二年之内向本院申请执行，逾期本院将不予执行。
[审判员]
审判员马星红
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
书记员洪凌之
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:叶××与苏××、蒋××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:89f0b3fd-b307-41bf-a19b-2d68b2638097
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭建商初字第79号
[法院名称]
法院名称:建德市人民法院

【--1817--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院

【--1818--】
[地区]
温州市鹿城区人民法院
[无效数据]
（2009）温鹿商初字第257号
[原告]
原告：余××。
[原告代理人]
委托代理人：许××。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告余××为与被告王××民间借贷纠纷一案，于2008年12月23日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员陈琼适用简易程序公开进行了审理。原告余××及其委托代理人许××到庭参加诉讼，被告王××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称：【被告向原告借款：2006年11月19日，被告因经商所需经朋友介绍向原告借款50万元，】【双方约定借款期限：约定借期一个月，】【双方约定借款利息：月息两分，】【违约金：借款人如逾期还款，应向出借人支付借款总额10%的违约金，】 【债权实现费用：因此引起诉讼的借款人应承担出借人为实现债权而发生的费用（包括律师费、误工费、交通费）。】【原告借款给被告：双方签订借款协议书后，原告按约借款给被告。】【原告借款给被告：2006年12月18日被告又向原告借款20万元，约定同上。】【被告支付了部分利息：但借款期限届满后，被告除支付利息2.4万元（支付至2007年1月17日）外，】【未偿还借款本息：本金和其他利息至今未还，】【原告多次催讨：原告多次催讨未果。】【被告向原告还款：要求判令被告立即归还借款70万元及利息（暂算至起诉之日为18万元）；】【违约金：判令被告支付违约金7万元，】【债权实现费用：并承担本案原告为实现债权而发生的合理费用2.95万元；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告承担。】为证明上述事实，原告提供如下证据：1、身份证及身份情况各一份，证明原、被告的主体资格。
2、借款协议书二份，证明2006年11月19日被告向原告借款50万元，2008年12月18日向原告借款20万元的事实。
3、发票一份，证明原告为实现债权而支付律师费为2.95万元的事实。
原告提供的证据经庭审举证，因被告未到庭质证，亦未在答辩期内提出异议、未在举证期限内向本院提供任何证据，应视为其自动放弃抗辩权。原告提供的证据能证明原告所述借款的事实，本院对其证明力予以认定，可作为本案认定事实的依据。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告起诉的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的民间借贷关系合法有效，本院予以确认。借款期限届满被告未能偿还借款，其行为明显违约，应承担违约责任。现原告提出要求被告偿还借款及利息的诉请，符合法律规定，本院予以支持。双方另外约定逾期还款后应承担逾期付款违约金和实现债权的费用，该约定未违反有关法律法规的规定，亦合法有效，被告届期未还，应按约承担逾期付款违约金和实现债权的费用。但双方约定的违约金过高，实现债权的费用亦过高，本院适当予以调整。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，应视为其自动放弃抗辩权，本院依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告王××于本判决生效之日起十日内偿还原告余××借款70万元及利息（自2007年1月17日起至本判决生效后确定给付之日止按月利率2%计算）。
二、被告王××于本判决生效之日起十日内支付原告余××违约金1.4万元和律师费1.85万元。
三、驳回原告余××的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币11795元，减半收取为5897.5元，由被告王××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判员]
审判员陈琼
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
书记员应欢欢
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:余××与王××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:177113f4-120a-4caf-9698-c0012ee1c5c1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温鹿商初字第257号
[法院名称]
法院名称:温州市鹿城区人民法院

【--1819--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第612号
[原告]
原告：黄昌森，农民，住义乌市廿三里街道麻车塘村。
[原告代理人]
委托代理人：骆渭清，。
[被告]
被告：吕延洪，农民，住义乌市廿三里街道王店村骆宅口。

[错误]

【--1820--】
[地区]
浙江省海盐县人民法院
[无效数据]
（2009）嘉盐商初字第147号
[原告]
原告：韩××。
[原告代理人]
委托代理人：周××。
[被告]
被告：马甲。
[案件程序]
原告韩××为与被告马甲民间借贷纠纷一案，于2008年12月29日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员郭启强独任审理，并于2009年2月13日公开开庭进行了审理。原告韩××的委托代理人周××到庭参加诉讼，被告马甲经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告韩××起诉称，【朋友关系：原告与被告之子马乙相识，并有借款往来。】【被告承认借款：2005年3月21日，被告承诺由其归还，】【借条证明：并写借条为凭。】【双方约定借款利息：借条中约定月利息为千分之七。】【原告多次催讨：对该笔借款，原告多次催讨未果。】【原告起诉要求判令：故原告韩××诉至本院，请求判令被告马甲：】【被告向原告还款：一、归还借款100000元；】【支付利息：二、支付利息32200元；】【被告承担诉讼费：三、承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告马甲未作答辩。
[原告举证]
原告韩××为支持其主张，向本院提供了被告马甲于2005年3月20日向原告出具的借条一份，用以证明原被告之间的债权债务关系，并约定利息为月息7厘。
[被告举证]
被告马甲未向本院提供证据。
[庭审记录]
由于被告马甲未到庭参加诉讼，不能对以上证据进行质证，属被告放弃其所享有的举证、质证的诉讼权利，本院只能根据原告的举证意见及当庭陈述对原告提供的上述证据进行认定。经审查，原告提供的上述证据具有真实性、合法性及与本案的关联性，本院予以认定。
[法院查明事实]
本院经审理，认定本案事实如下：2005年3月20日，被告马甲向原告韩××出具借条一份，载明向原告借款100000元，并约定利息按月息7‰计算。
[法院审理意见]
本院认为：原告韩××与被告马甲之间的债权债务关系合法有效。从原告的陈述来看，虽然本案借款为被告马甲之子马乙与原告所发生的，但被告自愿向原告承诺由其归还，并向原告出具相应的借条。此系被告马甲的真实意思表示，依该意思表示，在原告韩××与被告马甲之间形成了新的借贷关系。
该意思表示对被告具有约束力。本案中，在被告出具给原告的借条中虽未明确还款期限，但依法律规定，原告可随时要求被告归还。被告应向原告韩××归还相应借款并按借条约定支付相应利息，现原告按借条约定的月息7‰，从借条出具的次日起计算至2009年1月20日，符合法律规定，应得到支持。被告马甲经本院合法传唤未到庭参加诉讼，本院可依法缺席判决。
据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条，《最高人民法院关于贯彻执行﹤中华人民共和国民法通则﹥若干问题的意见》第121条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告马甲欠原告韩××借款本金100000元并向原告支付利息32200元，合计132200元，由被告马甲于本判决生效之日起十日内结清。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1472元，由被告马甲负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，被告必须履行。被告拒绝履行的，原告可以在判决书规定履行期间的最后一日起两年内向本院申请执行。
[审判员]
审判员郭启强
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
书记员张伟华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:韩××与马甲民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c16ce1fe-de82-4717-a241-87cc776431a8
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉盐商初字第147号
[法院名称]
法院名称:海盐县人民法院

【--1821--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁深商初字第32号
[原告]
原告：张××。
[被告]
被告：邬甲。
[案件程序]
原告张××与被告邬甲为民间借贷纠纷一案，于2009年2月10日向本院起诉，本院于当日受理后，依法由代理审判员柴学勇适用简易程序独任审判，于2009年3月4日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告张××、被告邬甲到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张××诉称，【被告出具借条：2003年9月19日，被告因生活所需出具借条向原告借款10000元，】【双方约定借款利息：约定利率1.5%。】【被告支付了部分利息：被告依约付息至2004年9月1日。】【被告向原告借款：2007年2月15日、2007年6月27日、2007年7月9日、2008年6月15日，被告分四次向原告借款20000元，60000元，20000元，36000元，】【双方约定借款利息：分别约定利率为1.5%。】【被告向原告借款：现被告共计向原告借款146000元，尚欠利息37920元，总计183920元。【原告多次催讨：后经多次催讨未果，故诉至法院。】
[原告举证]
原告为证明上述事实举证如下：1、2003年9月19日的欠条一份，证明被告向原告借款10000元，口头约定利息为1.5%的事实。
2、2007年2月15日的借条一份，证明被告向原告借款20000元，口头约定借期2个月，利息为1.5%的事实。
3、2007年6月27日的借条一份，证明被告向原告借款60000元，口头约定借期为20天，利息为3%的事实。
4、2007年7月9日的借条一份，证明被告向原告借款20000元，口头约定借期为2个月，利息为1.5%的事实。
5、2008年6月15日的借条一份，证明被告因养殖向原告借款36000元，口头约定利息1.5%的事实。
[被告辩称]
被告邬甲辩称，被告实际上分四次向原告借款10000元，50000元，20000元，36000元，共借原告116000元。2008年6月15日被告出具的向原告借款36000元的借条，原来是收条，后因原告要求改写借条，被告才出具的。其中的50000元和一笔20000元是与原告做生意的钱。2007年2月15日出具给原告50000元借条上面字迹有涂改，且原先被告出具后因误已丢弃，是原告拾得的。2007年6月27日被告事实上是向原告借款50000元，因笔误写成借款60000元。2007年7月9日，原告借与被告20000元，是让被告放高利贷的。原、被告之间的所有借款没有利息的。2008年12月27日，被告已归还原告2000元。
[被告举证]
被告在举证期限届满后提供以下证据：1、2008年12月27日的收条一份，证明被告已归还原告2000元的事实。
[庭审记录]
2、2007年6月27日、2007年7月9日邬乙出具给被告的借条二份，证明原告借款与被告，并让被告放高利贷的事实。
经庭审质证，被告邬甲对原告所举证据1有异议，认为该10000元中有7000是赌债，对证据2有异议，认为被告书写时发现误写后已丢弃，系原告拾得，对证据3，认为该借条系已经被告丢弃，事实上是向原告借款50000元，是原告让其放高利贷的，对证据4，认为是原告让其放高利贷的，对证据5，表示原、被告曾合伙养殖，亏本后原告让被告出具的借条。因被告逾期举证，经法庭释明，原告同意质证，对被告所举证据1，原告认为是支付的利息，对证据2、证据3的关联性有异议，认为被告自己放高利贷，与原告无关。
[法院审理意见]
本院认为，原告提供的证据1、2、3、4、5，系被告出具给原告的，被告的异议又未举出有效证据予以证明，本院难以采信，故对原告所举证据予以认定。被告提供的证据1，原告认为是支付利息，因原告未提供双方有关利息约定的证据，且被告也不予承认，故对该证据予以认定。被告提供的证据2、证据3系他人出具给被告的借条，与本案不具关联性，本院不予认定。
本院认定，2003年9月19日、2007年2月15日、2007年6月27日、2007年7月9日及2008年6月15日，被告因生活所需分别出具借条向原告借款10000元、20000元、60000元、20000元、36000元，共计146000元。2008年12月27日，被告已归还原告2000元。
本院认为，被告邬甲向原告借款的事实清楚，证据充足，应承担还款责任。原告未提供有关利息约定的证据，故对原告要求被告支付利息的诉讼请求，不予支持。现原告要求被告归还借款146000元，应扣除已归还的2000元，余款144000元，被告应予偿还。被告辩称共向原告借款116000元，但未提供有效证据加以证明，本院不予采纳。现根据《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条，《中华人民共和国合同法》第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告邬甲应归还原告张××借款本金144000元，限判决生效后十日内付清。
二、驳回原告张××的其他诉讼请求。
如果被告邬甲未按本判决指定期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费3980元，由原告负担865元，被告负担3115元，减半收取。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代理审判员柴学勇
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
书记员张婷婷（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:张××与邬甲民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9943309f-a2a1-458c-9eab-352f16ac6c02
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁深商初字第32号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--1822--】
[地区]
杭州市拱墅区人民法院

【--1823--】
[地区]
浙江省奉化市人民法院
[无效数据]
（2009）甬奉商初字第51号
[原告]
原告：王××。
[原告代理人]
委托代理人：李×。
[被告]
被告：胡××。
[案件程序]
原告王××为与被告胡××借贷纠纷一案，于2009年1月6日向本院起诉。本院于当日受理后，依法由审判员江佩阳独任审判，于2009年3月3日公开开庭进行了审理。原告王××的委托代理人李×到庭参加诉讼，被告胡××经本院依法传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王××起诉称：【被告向原告借款：2008年10月24日，被告胡××以做生意急需资金周转为由，向原告王××借款30000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【原告多次催讨：2008年12月，原告因自用资金的需要，多次向被告催讨欠款，但被告拒不还款。】【被告向原告还款：现原告王××向法院起诉要求被告胡××归还借款30000元。】为证明以上事实，原告向法院提交了被告胡××出具给原告王××的借条一份，证明2008年10月24日，被告胡××向原告借款30000元的事实。
[被告辩称]
被告胡××未作答辩，也未提供证据材料。
[庭审记录]
原告王××提供的证据材料，鉴于被告胡××未到庭参加诉讼，视为其放弃到庭质证的权利，经本院审查，原告提供的上述证据材料能真实、客观地反映本案的事实，本院予以确认并采信。根据以上采信的证据材料并结合原告在庭审中的陈述，本院认定本案事实与原告所诉称的相一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告向法院出示的借条系被告胡××亲笔书写，反映了当事人双方的真实意思表示，其内容不违反有关法律法规的规定，应认定为合法有效。原告要求被告归还30000元的诉讼请求有相应的证据佐证，应予支持。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告胡××应于本判决生效后十日内返还原告王××30000元。
如果未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的利息。
本案受理费550元，减半收取275元，由被告胡××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员江佩阳
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
代书记员王超文
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:王××与胡××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:863c49b7-d7ca-4dd5-b632-6d6707aa5a43
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬奉商初字第51号
[法院名称]
法院名称:奉化市人民法院

【--1824--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院
[无效数据]
（2009）绍嵊商初字第188号
[原告]
原告：过××。
[被告]
被告：鲁××。
[被告]
被告：喻××。
[案件程序]
原告过××与被告鲁××、喻××民间借贷纠纷一案，本院于2008年12月30日立案受理后，依法由审判员王国祥独任审判，于2009年2月18日公开开庭进行了审理。原告过××到庭参加诉讼，被告鲁××、喻××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告过××诉称，【被告向原告借款：2008年9月25日，被告鲁××向原告借款人民币11万元，】【双方约定借款期限：约定自2008年10月25日始在每月的25日前归还1万元，】【双方约定逾期利息：如任何一期逾期还款，则按月息30‰计算利息。】【被告仅偿还了部分借款：但被告鲁××借款后，仅归还借款1万元，】【被告拖欠剩余借款：至今尚欠10万元。】【两被告是夫妻关系：被告鲁××与被告喻××系夫妻关系，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：本案债务发生在两被告夫妻关系存续期间，】【共同债务：属夫妻共同债务，应由两被告共同承担还款责任。】【被告向原告还款：现起诉要求判令两被告立即归还借款人民币10万元并支付利息。】
[被告辩称]
被告鲁××、喻××未作答辩，也未提供书面证据。
[原告举证]
原告过××为证实自己的主张，向本院提供了以下证据：1.借条一份，证明2008年9月25日，被告鲁××向原告借款人民币11万元，由被告鲁××出具借条一份的事实。
2.还款计划一份，证明2008年9月25日，被告鲁××出具还款计划一份，承诺尚欠原告的借款11万元在2008年10月25日起的每月25日前归还1万元，如任何一期逾期还款，应按月息30‰计付利息的事实。
3.结婚登记申请书、审查处理结果各一份，证明两被告于1993年2月9日登记结婚，本案债务发生在两被告夫妻关系存续期间，属夫妻共同债务，应由两被告共同承担还款责任的事实。
[庭审记录]
本院受理本案后，已依法向两被告送达了起诉状和证据副本、应诉通某某、举证通某某及当事人诉讼权利和义务告知通某某。两被告在答辩期内既不提出口头异议或者书面的答辩意见，同时也未到庭应诉，在举证期限内亦没有提交任何与本案相关之证据。故本院认证认为，原告提供的证据原件其形式、来源符合法律规定，证明内容又与本案事实相关联，故其证明力本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院认定以下事实：两被告系夫妻关系。2008年9月25日，被告鲁××向原告借款11万元，由被告鲁××出具借条一份。同日，被告鲁××向原告出具还款计划一份，承诺尚欠原告的借款11万元自2008年10月25日起每月的25日前归还1万元，如任何一期逾期还款，应按月息30‰支付利息。后两被告仅归还借款1万元，至今尚欠借款本金10万元。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告鲁××之间的借贷行为，主体适格，意思表示真实，内容合法，属有效的民事法律行为。被告鲁××借款后，仅归还借款1万元，至今尚欠借款10万元，事实清楚。该债务系被告鲁××与被告喻××婚姻关系存续期间的债务，故两被告应承担共同清偿之义务。被告鲁××向原告借款时，承诺尚欠原告的借款自2008年10月25日起在每月的25日前归还1万元，如任何一期逾期还款，应按月息30‰计付利息，属双方对借款期限以及违约责任的约定。在庭审后，原告又自愿要求以银行贷款的四倍利率计算违约金，因2008年10月11月的银行贷款基准利率的四倍低于月利率30‰，故本院应予认可。原告的诉讼请求，本院予以支持。被告鲁××、喻××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法可作缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
鲁××、喻××归还过××借款人民币10万元，并支付该款自2008年11月26日起按中国人民银行同期贷款基准利率的四倍（但不得高于月息30‰）计算的利息，款限本判决生效之日起十日内付清。
如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2300元，依法减半收取1150元，财产保全申请费1120元，合计2270元，由两被告负担（款由原告垫付，限二被告在本判决书生效后十日内归还给原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2300元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王国祥
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
书记员王炜
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:过××与鲁××、喻××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:60de81a7-c602-457f-a792-28359c5894fb
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍嵊商初字第188号
[法院名称]
法院名称:嵊州市人民法院

【--1825--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院
[无效数据]
（2009）甬慈商初字第365号
[原告]
原告：岑甲。
[被告]
被告：岑乙。
[案件程序]
原告岑甲为与被告岑乙民间借贷纠纷一案，于2009年1月5日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法由代理审判员陆潇岚适用简易程序独任审判，于2009年3月3日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告岑甲到庭参加诉讼，被告岑乙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告岑甲诉称：【被告向原告借款：2008年4月27日，被告因做生意急需向原告借款55000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【原告多次催讨：事后，经原告多次催讨，】【至今未付：被告仍分文未还。】【被告向原告还款：现原告诉请要求被告立即归还借款55000元。】
[被告辩称]
被告在法定答辩期内未作书面答辩。
[法院查明事实]
经审理，本院对本案事实认定如下：原、被告之间存在民间借贷关系。被告于2008年4月27日因需向原告借款55000元，约定该款在原告需要时归还。后经原告催讨，被告至今仍分文未还。以上事实由原告向本院提交的被告出具的借条一份及原告的当庭陈某某以证实。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系合法有效。被告岑乙向原告岑甲借款55000元，未约定具体的还款期限，系不定期借款，作为债权人的原告可随时向作为债务人的被告主张权利。现原告要求被告即时归还借款55000元的诉请合理合法，本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告岑乙于本判决生效之日起七日内归还原告岑甲借款55000元。
被告若在指定期间内未履行给付金钱义务的，则按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，被告应加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费587.50元，由被告岑乙承担，于本判决生效后七日内交纳本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费。如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
代理审判员陆潇岚
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
书记员邵芸
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:岑甲与岑乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:17deeee1-7839-4507-9a39-3ff31ad78896
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬慈商初字第365号
[法院名称]
法院名称:慈溪市人民法院

【--1826--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第437号
[原告]
原告：高娥眉。
[原告代理人]
委托代理人：方海友。
[原告代理人]
委托代理人：肖立峰。
[被告]
被告：李晓阳。
[案件程序]
原告高娥眉为与被告李晓阳民间借贷纠纷一案，于2009年2月10日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法由审判员黄群独任审判，于2009年3月4日公开开庭进行了审理。原告高娥眉委托代理人方海友到庭参加诉讼，被告李晓阳经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告高娥眉诉称，【被告向原告借款：2008年期间，依约借给李晓阳人民币1150000元，】【被告拖欠借款：至今李晓阳未归还借款、支付利息，】【违约责任：已构成违约，】【被告向原告还款：故请求判决李晓阳归还借款本金1150000元】【支付利息：及支付利息257500元，】【被告承担诉讼费：并负担案件受理费。】
[被告辩称]
被告李晓阳未作答辩。
[庭审记录]
高娥眉提交证据如下：2008年4月12日借据、2008年8月29日借条。证明高娥眉与李晓阳之间的借贷关系。
李晓阳未提交证据。
上述由当事人提交的证据，均经当庭质证。李晓阳经本院合法传唤未到庭应诉，视为其放弃答辩与质证之权利，本院对高娥眉提交的证据真实性予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2008年4月12日，李晓阳向高娥眉借款850000元并出具借据一份，载明今向高娥眉借款850000元，月息为百分之二点五。2008年8月29日，李晓阳向高娥眉借款300000元并出具借条一份，载明今借到高娥眉人民币300000元，月息为百分之二点五。嗣后，李晓阳未归还借款本金及支付利息，高娥眉经催讨无果诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，高娥眉与李晓阳之间虽未签订书面借款合同，但高娥眉依约将人民币1150000元出借给李晓阳，李晓阳收到后出具了借条，因此，双方之间的借款关系成立。由于李晓阳未依约履行还款义务，已构成违约，现高娥眉要求李晓阳归还借款及支付利息之诉讼请求，理由正当，本院应予支持。鉴于双方约定月息为月百分之二点五，已明显高于中国人民银行有关基准利率的相关规定，本院按中国人民银行同期贷款基准利率年息为百分之五点零四的4倍计算至2009年3月4日止为182296.11元，超过部分法院不予支持。李晓阳经本院合法传唤未到庭参加诉讼，不影响本案的审理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第四十四条第一款、第六十条第一款、第一百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、李晓阳归还高娥眉借款本金人民币1150000元及支付利息182296.11元，合计人民币1332296.11元，该款于判决书生效之日起十日内支付。
二、驳回高娥眉其他诉讼请求。
如果李晓阳未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费17468元减半收取8734元，由李晓阳负担，于判决书生效之日起十日内付清。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费（开户银行：工商银行杭州湖滨分理处，开户名称：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68），在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员黄群
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
书记员陆菲
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:高娥眉与李晓阳民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3533c09d-ec5a-4957-9fee-3c45cb2ff39f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第437号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--1827--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第335号
[原告]
原告：孙建美。
[原告代理人]
委托代理人：李锦茹。
[被告]
被告：范建娣。
[被告]
被告：孙德林。
[案件程序]
原告孙建美诉被告范建娣、孙德林民间借贷纠纷一案，于2009年1月15日诉至本院，本院于当日受理后，依法由审判员倪英独任审判，于2009年2月27日公开开庭进行了审理。原告孙建美的委托代理人李锦茹、被告范建娣到庭参加诉讼，被告孙德林经本院传票传唤无故未到庭，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2006年12月26日被告范建娣以生产经营需要为由，向原告借款150000元，】【被告出具借条；并于当日出具了借据。】【双方约定借款利息：约定月息2分，】【借款人由被告提供担保向原告借款：被告孙某为借款提供担保。】【原告多次催讨：此后，原告曾多次催讨，】【至今未付：二被告至今分文未付。】【被告向原告还款：现请求判令二被告归还借款150000元】【支付利息：支付利息72000元（从借款之日计算至2008年12月26日，月息2分）；】【被告承担诉讼费：承担本案诉讼费。】
[被告辩称]
被告范建娣辩称：出具给原告150000元的借条属实，但其中20000元作为利息直接扣除了，我实际拿到手的借款仅130000元。而且，我在2007年春节又支付过20000元利息。现在本人经济困难，150000元同意归还，至于原告主张的利息双方未作约定，而且本人无力支付。
[被告辩称]
被告孙某未作答辩。
[原告举证]
原告为证明借款事实向本院提交了借条一份。
[庭审记录]
二被告均未提交证据。
[法院审理意见]
本院认为，被告孙某未到庭应诉视为放弃质证和抗辩的权利。原告提交的借条，被告范建娣认为，其中“利息为每月二份计算”是原告事后添加的，其他内容的真实性无异议。原告则认为被告范建娣所述不实，“利息为每月二份计算”的含义即指月息2分。从生活经验来看，利息计算方式只有“分”或“厘”而没有“份”的计算方式。从借条的内容来看，借条的书写人文化水平不高，出现“担保人”写成“单保人”、“抵押”写成“底押”等多处笔误，月息“二分”笔误为“二份”的可能性合理存在。本院认为，原告对于利息约定的解释合情合理，应予采信。被告范建娣对其主张的“利息每月二份计算”是原告事后添加的事实负有举证义务，被告对此未举证应承担举证不能的后果。被告范建娣称其在借款的当天和2007年春节均支付过20000元利息，如果双方对利息未作约定，被告范建娣多次支付利息本身也是不合情理的。因此，对于被告上述抗辩本院不予采信。范建娣称其已经支付了40000元利息，未举证证明，本院不予采信。
综合对证据的认证及当事人陈述，本院对案件事实认定如下：2006年12月26日，被告范建娣向原告借款，并于当日出具借条一份，载明：今借到孙建美现金壹拾伍万元正。借款人范建娣，单（担）保人孙某。单（担）保人负责：如范建娣还不出由孙某负责还清，做家中房子底（抵）押。首先由范建娣双（商）品房做底（抵）押，利息为每月二份（分）计算。借款人：范建娣签名并加盖指印；单（担）保人：孙某签名并加盖指印。借条约定的房产抵押未办理抵押登记手续。借款人范建娣至今没有归还借款，也未支付利息。保证人孙某也未履行担保义务。
本院认为：被告范建娣以借款人身份出具给原告的借条，确认了双方间借贷关系。借条对于利息的约定，符合法律规定，对双方当事人具有约束力。借条对借款期限未作约定，借款人应在债权人催要后的合理期限内履行还款付息的合同义务。原告要求被告承担还款付息之请求，应予支持。被告孙某以保证人身份在范建娣出具给原告的借条上签字，并在借条中约定“如范建娣还不出由孙某负责还清”即约定承担一般保证义务，该约定合法有效。原告要求一般保证人承担共同还款责任，与法不符。被告孙某经本院合法传唤无故未到庭，不影响本案的审理和判决。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十一条，《中华人民共和国担保法》第十七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、范建娣归还孙建美借款150000元支付利息72000元，于本判决生效后一个月内支付。
二、上述范建娣应付款项中范建娣履行不能部分由孙德林支付。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4630元减半收取2315元，由范建娣负担，于本判决生效后七日内交纳至本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本二份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费。对财产案件提出上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的诉讼请求交纳。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68，开户银行：工行湖滨分理处）。
[审判员]
审判员倪英
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
书记员王芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:孙建美与范建娣、孙某民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6260f0ae-f087-4579-9a9a-206ba6822777
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第335号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--1828--】
[地区]
河南省柘城县人民法院

【--1829--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第468号
[原告]
原告：徐××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：胡××。
[被告]
被告：严××。
[案件程序]
原告徐××为与被告严××民间借贷纠纷一案，于2009年2月16日向本院起诉，同日本院受理后，依法由审判员应建军独任审判。于2009年3月4日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告委托代理人胡××到庭参加诉讼，被告严××经本院送达开庭传票，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2008年1月30日，被告严××向原告徐××借款15万元，】【双方约定借款期限：借款期限为2008年1月30日至2009年1月30日，】【原告多次催讨：借款到期后，经原告多次催讨无效。】【被告向原告还款：为此，原告诉讼来院，请求法院判令被告立即归还原告借款15万元。】
[原告举证]
原告举证如下：借条一份，证明被告向原告借款15万元的事实。
[被告辩称]
被告未作答辩也未举证。
[庭审记录]
对原告的证据，由于被告未到庭，视为放弃质证的权利。原告提供的证据能证明待证事实，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系合法有效。被告未按约定期限归还借款，现原告有权要求被告归还借款。为此，原告的诉讼请求予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六之规定，判决如下：
[法院判决]
被告严××应归还原告徐××借款15万元，限本判决生效后十日内付清。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费3300元，减半收取，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院，上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动放弃上诉处理。
[审判长]
审判长应建军
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
书记员王红亚
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:徐××与严××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f383deb8-95ee-4ab9-9baa-43d973c05dd4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁商初字第468号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--1830--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐虹商初字第48号
[原告]
原告：沈甲。
[原告代理人]
委托代理人：沈乙。
[被告]
被告：蔡×。
[案件程序]
原告沈甲与被告蔡×民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月21日立案受理。依法由代理审判员倪建双适用简易程序独任审判，于2009年3月4日公开开庭进行了审理。原告的特别授权代理人沈乙到庭参加诉讼，被告蔡×经本院传票传唤，在规定的期限内无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告沈甲起诉称：【同事关系：原、被告系同事关系。】【被告拖欠借款：2004年间，被告做互助会会主，当原告收会款时，被告却拖欠会钱。】【被告出具借条：2007年8月12日，被告尚欠原告应收会款16300元，由被告出具了欠条交原告收存，】【被告仅偿还了部分借款：后又还5000元。】【原告多次催讨：尔后，经原告多次催讨无果，】【原告起诉要求判令：故诉至本院，请求判令：】【被告向原告还款：被告立即偿还原告欠款11300元及赔偿损失（按中国人民银行同期贷款利率自起诉之日起计算至实际给付之日止）；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告未做答辩，亦未在本院指定的举证期限内提供任何证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2004年间，原告参加被告作为会主的经济互助会员，当原告收会款时，被告却拖欠会款。2007年8月12日，经双方结算，被告尚欠26300元会款未付，由被告亲笔出具欠条交原告收存。同年10月23日，被告偿付了10000元，并于原条上更改欠款数额为16300元。后经原告催讨，被告又偿付了5000元，至今尚欠原告11300元会款未还。嗣后，原告多次催讨未果。
以上事实有原告身份证，被告户籍证明，借条原件及原告方陈述在案佐证。
[法院审理意见]
本院认为，被告尚欠原告11300元，有被告亲笔出具的欠条为凭，事实清楚，证据充分。虽然被告出具的欠条还款期限不明，按交易习惯，债权人请求返还的，债务人应当返还欠款，故原告要求被告归还欠款本金符合法律规定，本院予以支持。被告欠款逾期未还，应承担违约责任，其利息损失应按中国人民银行规定的同期贷款利率计算。被告蔡×经本院传票传唤，在规定的期限内无正当理由拒不出庭参加诉讼，视为放弃抗辩权，并依法缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条，《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告蔡×应偿还原告沈甲欠款11300元及利息损失（自2009年1月21日起按中国人民银行同期贷款利率计算至判决确定履行之日止）。款限本判决生效后十五日内交本院虹桥人民法庭转付。
二、驳回原告沈甲的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费45元，由被告蔡×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。（在递交上诉状之日起七日内，预缴上诉受理费90元，款交温州市中级人民法院，或汇至浙江省省级财政专户结算分户，开户行温州市农行营业部，账号：319-299901040006651，逾期不交，按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
代理审判员倪建双
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
书记员张胜霞
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:沈甲与蔡×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4ddc6063-4901-4a0d-8d77-85fa35ed0be3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐虹商初字第48号
[法院名称]
法院名称:乐清市人民法院

【--1831--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第518号
[原告]
原告：丁军辉，身份证号码332603197702223690，住台州市黄岩区院桥镇横泾前岸村76号。
[原告代理人]
委托代理人：沈来云，浙江鼎联律师事务所律师。
[被告]
被告：夏顺康，身份证号码33260319761212367x，住台州市黄岩区院桥镇合屿村100号。
[被告]
被告：刘丹军，身份证号码331003198110172843，住台州市黄岩区院桥镇合屿村100号。
[案件程序]
原告丁军辉与被告夏顺康、刘丹军为民间借贷纠纷一案，原告于2009年2月5日向本院起诉，本院于当日立案受理后，依法由审判员张新明适用简易程序于2009年3月4日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告丁军辉及其委托代理人沈来云到庭参加诉讼，被告夏顺康、刘丹军经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告丁军辉起诉称，【两被告是夫妻关系：被告夏顺康、刘丹军系夫妻关系。】【被告向原告借款：2009年1月10日，被告夏顺康向原告借款人民币51000元，】【被告出具借条：并出具借条给原告，】【原告多次催讨：载明：“今向丁军辉借到人民币伍万壹仟元（51000元）”，后经原告催讨被告未能偿还。】 【原告起诉要求判令：现要求被告归还借款本金51000元及自起诉之日起至实际还款之日止按银行同期贷款利率计算的利息。】
[被告辩称]
被告夏顺康、刘丹军未作答辩。
[原告举证]
原告为支持其诉讼主张，向本院提交了证据1，原告的身份证明、两被告的户籍证明各一份，证明原被告双方的诉讼主体适格。证据2，借条一份，证明被告夏顺康向原告借款人民币51000元的事实。证据3，结婚登记审查处理表一份，证明两被告系夫妻关系的事实。
[庭审记录]
本院于2009年2月9日向被告夏顺康、刘丹军送达了应诉通知书、起诉状副本、证据副本、开庭传票、举证通知书、权利义务告知书，被告收到上述诉讼文书后，既未提出答辩也未到庭参加诉讼，视为放弃质证和抗辩的权利。对原告提供的证据本院经审查认为，上述证据来源合法，内容真实，具有证明力，本院予以确认。
经审理，本院认定的案件事实与原告起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：被告夏顺康向原告丁军辉借款人民币51000元，有被告夏顺康出具给原告的借条为凭，事实清楚。该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，应认定为夫妻共同债务。原告要求两被告共同归还借款本金51000元及利息，合理合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告夏顺康、刘丹军于本判决生效之日起十日内返还原告丁军辉借款本金人民币51000元及利息（利息自2009年2月5日起至判决确定给付之日止按中国人民银行规定的同期同类贷款基准利率计算）。
如果未按本判决指定期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币1102元，适用简易程序减半收取551元，由被告夏顺康、刘丹军负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费1102元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员张新明
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
代书记员卢瑾晶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:丁军辉与夏顺康、刘丹军民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:715716f4-6ebe-4765-b36d-40dca1033875
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第518号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--1832--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第384号
[原告]
原告：陈×。
[被告]
被告：朱××。
[案件程序]
原告陈×与被告朱××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月12日立案受理后，依法由审判员杨惠杰适用简易程序独任审判，于2009年3月4日公开开庭审理了本案。原告陈×到庭参加诉讼，被告朱××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈×诉称：【被告向原告借款：被告朱××于2008年8月12日因做生意缺乏资金向原告借款人民币26000元，被告口头承诺在短期内归还。】【被告拖欠借款：事后被告并没如约还款，经原告多次催讨，被告一再失信，不予归还，】【原告起诉要求判令：现诉请法院判令】【被告向原告还款：被告立即偿还借款26000元】【支付利息：及支付利息（从起诉之日至给付日止按中国人民银行贷款利率计算）。】
[原告举证]
为证明以上事实，原告向法庭提供了以下证据：1.原告身份证复印件一份，以证明原告的诉讼主体资格；2.被告朱××于2008年2月12日出具的借条一份，以证明被告朱××向原告借款人民币26000元的事实。
[被告辩称]
被告朱××未提出答辩。
[庭审记录]
被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，可视为放弃答辩及质证的权利。原告在庭审中对提供的证据及庭审陈述均已作出承诺，若有虚假愿意承担一切法律责任。本院认为，原告提供的证据1、2符合证据三性，本院予以认定。
[法院查明事实]
本案经审理，认定本案事实如下：被告朱丹某某做生意缺资于2008年8月12日向原告陈×借款人民币26000元。之后，经原告多次催讨，被告朱××未归还借款本金。现原告诉来法院要求处理。
[法院审理意见]
本院认为，被告朱××于2008年8月12日向原告陈×借款人民币26000元的事实，由被告出具的借条及原告庭审陈述等可以证实。被告经原告多次催讨仍拖欠不还，依法应承担民事责任。现原告陈×要求被告朱××归还借款人民币26000元，理由正当，本院予以支持。原告要求被告支付利息损失可从主张权利时起按中国人民银行同期流动资金贷款基准利率计算。
被告朱××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法可缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百一十条、第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告朱××在本判决生效后十日内归还原告陈×借款人民币26000元及支付利息（自2009年2月12日起按中国人民银行同期流动资金贷款基准利率计算至本判决确认付款之日止）。
如果未按本判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费450元，减半收取225元，由被告朱××承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政税务局预算外资金，帐号为81×××093001，开户银行为宁波市中国银行营业部。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。
逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员杨惠杰
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
代书记员汤李燕
[无效数据]
法律文书拟稿纸
[无效数据]
签发：
[无效数据]
核稿：
[无效数据]
`印发：当事人：4份
[无效数据]
原审11份
[无效数据]
共15份
[无效数据]
校对：
[无效数据]
拟稿：
[无效数据]
杨惠杰
[无效数据]
2009、3、4
[无效数据]
浙江省象山县人民法院民事判决书
[无效数据]
（2009）甬象商初字第384号
[无效数据]
原告：陈×。
[无效数据]
被告：朱××。
[无效数据]
原告陈×与被告朱××民间借贷纠纷一案，本院于2009
[无效数据]
年2月12日立案受理后，依法由审判员杨惠杰适用简易程序独
[无效数据]
任审判，于2009年3月4日公开开庭审理了本案。原告陈×到庭
[无效数据]
参加诉讼，被告朱××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[无效数据]
本案现已审理终结。
[无效数据]
原告陈×诉称：被告朱××于2008年8月12日因做生意缺
[无效数据]
乏资金向原告借款人民币26000元，被告口头承诺在短期内归
[无效数据]
还。事后被告并没如约还款，经原告多次催讨，被告一再失信
[无效数据]
，不予归还，现诉请法院判令被告立即偿还借款26000元及支
[无效数据]
付利息（从起诉之日至给付日止按中国人民银行贷款利率计算
[无效数据]
）。
[无效数据]
为证明以上事实，原告向法庭提供了以下证据：
[无效数据]
1.原告身份证复印件一份，以证明原告的诉讼主体资格；
[无效数据]
2.被告朱××于2008年2月12日出具的借条一份，以证明
[无效数据]
被告朱××向原告借款人民币26000元的事实。
[无效数据]
被告朱××未提出答辩。
[无效数据]
被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，
[无效数据]
可视为放弃答辩及质证的权利。原告在庭审中对提供的证据及
[无效数据]
庭审陈述均已作出承诺，若有虚假愿意承担一切法律责任。本
[无效数据]
院认为，原告提供的证据1、2符合证据三性，本院予以认定。
[无效数据]
本案经审理，认定本案事实如下：
[无效数据]
被告朱丹某某做生意缺资于2008年8月12日向原告陈×借
[无效数据]
款人民币26000元。之后，经原告多次催讨，被告朱××未归
[无效数据]
还借款本金。现原告诉来法院要求处理。
[无效数据]
本院认为，被告朱××于2008年8月12日向原告陈×借款
[无效数据]
人民币26000元的事实，由被告出具的借条及原告庭审陈述等
[无效数据]
可以证实。被告经原告多次催讨仍拖欠不还，依法应承担民事
[无效数据]
责任。现原告陈×要求被告朱××归还借款人民币26000元，
[无效数据]
理由正当，本院予以支持。原告要求被告支付利息损失可从主
[无效数据]
张权利时起按中国人民银行同期流动资金贷款基准利率计算。
[无效数据]
被告朱××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，
[无效数据]
依法可缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百一十条、第
[无效数据]
二百一十一条之规定，判决如下：
[无效数据]
被告朱××在本判决生效后十日内归还原告陈×借款人
[无效数据]
民币26000元及支付利息（自2009年2月12日起按中国人民银行同期流动资金贷款基准利率计算至本判决确认付款之日止）。
[无效数据]
如果未按本判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当
[无效数据]
依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，
[无效数据]
加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[无效数据]
本案受理费450元，减半收取225元，由被告朱××承担
[无效数据]
。
[无效数据]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本
[无效数据]
院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江
[无效数据]
省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受
[无效数据]
理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民
[无效数据]
法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收
[无效数据]
款人为宁波市财政税务局预算外资金，帐号为81×××09
[无效数据]
3001，开户银行为宁波市中国银行营业部。如邮政汇款，收款
[无效数据]
人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。
[无效数据]
逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[无效数据]
审判员杨惠杰
[无效数据]
二○0九年三月四日
[无效数据]
代书记员汤李燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:陈×与朱××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8bd3fd7f-bea7-49f4-8a09-dcc18f155d0f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第384号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--1833--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院[无效数据]
（2009）丽遂商初字第94号
[原告]
原告叶××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）鲍××。
[被告]
被告童××。
[案件程序]
原告叶××诉被告童××民间借贷纠纷一案，于2008年12月31日向本院起诉。本院受理后，依法由审判员毛哲民独任审判，于2009年3月4日公开开庭进行了审理。原告委托代理人鲍××到庭参加诉讼，被告童××经本院传票传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告叶××诉称，【被告向原告借款：被告童××曾分三次共向原告借款人民币125000元。】【双方约定吗借款期限：具体为：2008年5月21日借80000元，还款期为同年6月20日；2008年6月15日借35000元，还款期为同年6月30日；2008年8月30日借10000元，还款期为同年9月30日。】【被告出具借条：被告出具的三份借条中，】【双方约定借款利息：均约定利息按信用社同期贷款利息四倍计算，如逾期则视为违约，】【债权实现费用：借款人同意承担原告为实现债权所支出的律师代理费、诉讼费等一切费用。】【被告拖欠借款：原告依约将上述款项出借给被告后，但被告未按约定期限还本付息，经原告多次催收未果。】【被告向原告还款：为此，请求法院依法判令被告归还借款本金125000元】【支付利息：及利息（利息均按中国人民银行同期贷款基准利率的四倍计算，从每笔借款的出借之日起，算至本金还清之日止），】【被告承担原告聘请律师的费用：并支付律师代理费3500元；】【被告承担诉讼费：本案的诉讼费用也由被告承担。】被告童××未作答辩，也未向本院提供证据。
[原告举证]
原告叶××为主张其诉讼请求，向本院提供了借条原件三份及3500元的律师代理费发票一张。原告提供的证据经本院审查，具有真实性、关联性，除利率约定过高外，本院对其他内容予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的本案事实与原告的庭审诉称相一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系，受法律保护。被告童××欠原告叶××借款本金125000元，有被告出具的三张借条为凭，事实清楚，证据充分。被告未按约归还借款及支付利息，其行为违约，应承担相应的民事责任。现原告要求被告按中国人民银行同期贷款基准利率的四倍计算利息，符合法律规定。三份借条中均对律师代理费的承担作了约定，由于被告已违约，也应由被告负担。故原告的诉讼请求，本院予以支持。被告童××未出庭应诉，也未提供证据，视为其放弃抗辩权及举证权利。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告童××于本判决生效之日起十日内归还原告叶××借款本金125000元及利息（其中本金80000元的利息从2008年5月21日开始计算；本金35000元的利息从2008年6月15日开始计算；本金10000元的利息从2008年8月30日开始计算；上述利息均按中国人民银行同期贷款基准利率的四倍计付至本金还清之日止）；并支付律师代理费3500元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费3196元，减半收取1598元，由被告童××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员毛哲民
[无效数据]
二〇〇九年三月四日

[错误]

【--1834--】
[地区]
浙江省平阳县人民法院
[无效数据]
（2009）温平商初字第8号
[原告]
原告：李××。
[被告]
被告：余××。
[案件程序]
原告李××诉被告余××民间借贷纠纷一案，本院于2008年12月24日受理后，依法由审判员林丽君适用简易程序于2009年3月4公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告李××到庭参加诉讼。被告余××经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李××诉称：【被告向原告借款：被告因做生意缺乏资金于2007年12月1日，向原告借款20000元，】【双方约定借款期限：约定于2007年12月29日归还，】【双方约定借款利息：借款利率为1%，】【被告出具借条：并由被告出具欠据一份。】【被告拖欠借款:后被告一直未予偿还。】【原告起诉要求判令：要求判令：】【被告向原告还款：1、由被告偿付借款20000元】【支付利息：及利息（利率以1%计，自2007年12月1日起至偿还之日止）；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费用由被告负担。】
[原告举证]
为证明以上事实，原告在举证期限内向本院提交了以下证据：1、原告的身份证：以证明原告的主体资格；2、借据：以证明欠款的事实。
[被告辩称]
被告余××未作答辩。
[庭审记录]
上述证据经当庭出示质证，被告经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，放弃了对以上证据质证的权某，且以上证据依法收集，内容客观真实，具有证明效力，本院依法予以确认。
本院根据原告的申请，依法调取被告的户籍证明。经当庭质证，原告对被告的户籍证明的真实性无异议，本院依法予以确认。
经审理，本院认定的事实除原、被告对借款利率未作约定外，其他事实同原告诉称的事实一致。
另查明，原告在庭审中自愿放弃要求被告支付欠款利息的诉讼请求。
[法院审理意见]
本院认为：被告向原告借款，有被告向原告出具的借据证实，事实清楚，证据充分，原、被告之间的债权债务关系成立。被告对原告的诉称在答辩期间未向本院提出辩解意见，故对原告诉称被告尚欠借款未还的事实，本院依法予以确认。原告要求被告偿付欠款，事实清楚，理由正当，符合法律规定，本院依法予以支持。庭审中，原告放弃了要求被告支付欠款利息的诉讼请求，这是原告对自己诉讼权某的处分，且符合法律规定，本院依法予以支持。被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，依法按缺席处理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告余××应于本判决生效后10日内偿付原告李××计人民币20000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费350元，减半收取175元，由余××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。（上诉受理费按照不服一审判决部分的上诉请求数额交纳，至迟在递交上诉状之日起七日内，予交到温州市中级人民法院。汇款户名：浙江省省级财政专户结算分户。开户银行：温州市农行营业部。帐号：319-299901040006651。逾期不交按自动撤回上诉处理。）本判决生效后，负有义务的一方当事人不履行判决确定的义务，另一方当事人应当在判决书确定义务履行之日起二年内向本院申请执行审判员林丽君二〇〇九年三月四日书记员钟文善案件类型:2
裁判日期:2009-03-04
案件名称:李××与余××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:0c93e9b4-a954-490b-8055-5fea416f9780
审判程序:一审
案号:（2009）温平商初字第8号

[错误]

【--1835--】
[地区]
浙江省舟山市普陀区人民法院
[无效数据]
（2009）舟普商初字第34号
[原告]
原告朱海忠，陀区朱家尖镇庙根村后厂35号，身份证号码：330902197107022518。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）李浙平，舟山市星华法律服务所法律工作者。
[被告]
被告邱坚瑜，陀区沈家门街道荷里路110弄9号，身份证号码：××110014。
[案件程序]
原告朱海忠诉被告邱坚瑜民间借贷纠纷一案，本院于2008年12月31日立案受理，依法由代理审判员袁承志适用简易程序公开开庭进行了审理。原告委托代理人李浙平到庭参加诉讼，被告邱坚瑜经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案依法缺席审理，现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱海忠诉称，2007年8月，被告因经济困难向原告借款10000元调剂，又过个把月，再向原告借款5000元，并于2007年9月16日书写借条一份，载明“今借朱海忠人民币壹万伍仟元正，到月底还清”。待还款期限届满，被告并没有主动归还。原告多次催讨无果，特诉至法院，要求被告归还借款人民币15000元。
原告为证明上述主张，在庭审中出示了借条原件一份。
[被告辩称]
被告邱坚瑜未到庭参加诉讼，视为放弃质证权利，对原告出示的借条，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院查明事实与原告诉称事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原、被告之间的借款合同依法有效，被告拖欠不还违背诚信原则。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
限被告邱坚瑜于本判决生效之日起二十日内归还原告朱海忠借款15000元。
如被告邱坚瑜未按指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费175元，减半收取87.5元，由被告邱坚瑜负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省舟山市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员袁承志
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
代书记员张佩勇
[无效数据]
附相关法律条文：
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第二百一十五条
[无效数据]
申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法
[无效数据]
律有关诉讼时效中止、中断的规定。
[无效数据]
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算
[无效数据]
；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一
[无效数据]
日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日
[无效数据]
起计算。
[无效数据]
第二百二十九条
[无效数据]
被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付
[无效数据]
金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行
[无效数据]
人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的
[无效数据]
，应当支付迟延履行金。
[无效数据]
第一百三十条
[无效数据]
被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可
[无效数据]
中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》第二百零六条
[无效数据]
借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或
[无效数据]
者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借
[无效数据]
款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还
[无效数据]
。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:朱海忠与邱坚瑜民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d7175a0a-e694-4b38-82c6-e39c20ad2d5e
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）舟普商初字第34号
[法院名称]
法院名称:舟山市普陀区人民法院

【--1836--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院

【--1837--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第162号
[原告]
原告何俊青，男，1983年2月17日出生，汉族，住义乌市北苑街道何麻车村8组。
[原告代理人]
委托代理人朱淑才、傅小亮，浙江大平律师事务所律师。
[被告]
被告郭佳林，男，1967年8月30日出生，汉族，住义乌市稠城街道厚河街14号。
[被告]
被告王燕婷，稠城街道厚河街14号。
[案件程序]
原告何俊青为与被告郭佳林、王燕婷民间借贷纠纷一案，于2008年12月30日向本院提起诉讼，本院受理后，依法由代理审判员王益民独任审判，于2009年3月4日公开开庭进行了审理。
原告何俊青的委托代理人傅小亮、被告郭佳林、王燕婷到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告何俊青诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年6月26日，被告郭佳林以经商需资金为由向原告借款50万元，】【双方约定借款期限：双方约定借款2个月，】【被告拖欠借款：期限届满后被告未归还借款。】【被告向原告还款：为此，请求判令两被告归还原告借款50万元】【承担银行同期贷款基准利率的利息：及赔偿利息损失（利息自2007年8月27日起按中国人民银行同期同类贷款利率计付至实际履行之日止，暂算至2008年12月27日为72750元）。】被告郭佳林辩称，向原告借款是事实，不过是我个人向原告借款用于项目投资的，被告王燕婷并不知情。
[被告辩称]
被告王燕婷辩称，不知道被告郭佳林向原告借款的事，不应由其承担清偿责任。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
以上事实有原告提供的结婚登记申请书、借条一份及原、被告的庭审陈述等证据在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，被告郭佳林向原告何俊青借款的事实清楚，证据确实、充分。被告郭佳林、王燕婷系夫妻关系，本案之债依法应按夫妻共同债务处理，故被告郭佳林、王燕婷应共同承担清偿责任。被告王燕婷主张不知道被告郭佳林向原告借款的事，不应由其承担清偿责任，法律依据不足，不予采信。现原告要求被告郭佳林、王燕婷偿还借款50万元并支付利息，理由成立，依法予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释》（二）第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告郭佳林、王燕婷于本判决生效后十日内归还原告何俊青借款人民币50万元并支付利息（按中国人民银行同期同类贷款基准利率计付，自2007年8月27日起至实际履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4764元，保全费3020元，由被告郭佳林、王燕婷负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员王益民
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
书记员吴姣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:何俊青与郭佳林、王燕婷民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8ba679b2-e5bc-492a-908c-f4e61799de98
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第162号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--1838--】
[地区]
浙江省缙云县人民法院
[无效数据]
（2009）丽缙商初字第133号
[原告]
原告：朱×。
[被告]
被告：杨××。
[被告]
被告：麻××。
[案件程序]
原告朱×与被告杨××、麻××民间借贷纠纷一案，本院于2008年12月31日立案受理后，依法由审判员沈保雄适用简易程序公开开庭进行了审理。原告朱×、被告杨××到庭参加诉讼。被告麻××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告朱×起诉称：【被告向原告借款：两被告于2006年11月28日因做生意缺乏资金向原告借款80000元，】【双方约定借款期限：约定借款期限一个月，】【双方约定借款利息:利息按月2%计算。】【到期未履行还款义务：借款到期后经原告多次催讨，两被告至今未偿还。】【被告向原告还款：现原告起诉要求两被告及时归还借款本息计120000元。】为证明其诉称事实以及本人身份，原告向本院提供了两被告出具的借款借条原件一份，原告身份证复印件一份。
[被告辩称]
被告杨××辩称，两被告向原告借款80000元事实，但当时两被告只拿到原告现金70000元，其余8000元支付给原告一个月的借款利息，2000元被原告拿去购买香烟。在2007年11月已经归还原告现金5000元，借款应当归还但目前无能力归还。
[被告辩称]
被告麻××未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，原告提供两被告出具的借条和本人身份证复印件其形式来源合法，内容客观真实，与本案具有关联性，被告杨××对原告提供的证据无异议，被告麻××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为对原告的证据放弃抗辩，故本院对原告提供的证据予以采信。根据以上证据结合原、被告的当庭陈述，本院认定本案的法律事实如下，两被告于2006年11月28日因做生意缺乏资金向原告借款80000元，约定借款期限一个月，利息按月2%计算。借款到期后经原告多次催讨，两被告于2007年11月归还原告现金5000元，余款至今未偿还。现原告起诉来院要求两被告及时归还借款本息。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系合法，应受法律保护。两被告在2007年11月已归还原告现金5000元，应视为归还借款利息。故本院只支持原告要求两被告归还借款本息115000元的诉讼请求。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告杨××、麻××在本判决生效之日即偿还原告朱×2008年12月30日止的借款本息115000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2700元，减半收取1350元，由被告杨××、麻××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员沈保雄
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
代书记员楼洪利
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:朱×与杨××、麻××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4cc6b6ab-10f1-4ee0-997c-7049fcc9010a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）丽缙商初字第133号
[法院名称]
法院名称:缙云县人民法院

【--1839--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉桐商初字第353号
[原告]
原告：吕××。
[被告]
被告：朱××。
[案件程序]
原告吕××诉被告朱××民间借贷纠纷一案，于2009年1月7日诉至本院。本院于同日受理后，依法由审判员陈水乔适用简易程序于2009年3月4日公开开庭进行了审理。原告吕××到庭参加诉讼，被告经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2007年9月25日，被告向原告借款30000元】【被告出具借条：并出具借条一张。】【被告拖欠借款：被告逾期未付，】【被告向原告还款：现要求被告立即归还借款30000元】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告未作答辩。
[原告举证]
在本院规定的举证期限内，原告提交了借条一份，证实被告于2007年9月25日向原告借款30000元的事实。该证据系原件，符合证据的三个特性，本院予以确认。
[被告举证]
被告未提交证据。
[法院查明事实]
根据以上证据及原告的当庭陈述，本院确认案件事实如下：2007年9月25日，被告向原告借款30000元，被告至今未付，原告遂诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系依法成立，被告应及时归还所欠借款，原告要求被告立即归还借款的诉讼请求应予支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为自动放弃对原告证据的质证及诉讼请求的抗辩，并承担由此带来的不利后果。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条、第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
由被告朱××归还原告吕××借款30000元于判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费550元，减半收取275元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。在当事人收到《预交上诉案件受理费通知书》后，按通知规定期限、金额预交上诉案件受理费用。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判员]
审判员陈水乔
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
书记员吕艾迪
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:吕××与朱××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e7b946ea-2511-44d1-8841-d29f2f1e8655
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉桐商初字第353号
[法院名称]
法院名称:桐乡市人民法院

【--1840--】
[地区]
浙江省平湖市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉平商初字第305号
[原告]
原告：沈××。
[被告]
被告：陆××。
[案件程序]
原告沈××为与被告陆××民间借贷纠纷一案，于2009年1月15日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员孙涛独任审理，于2009年3月4日公开开庭进行了审理。原告沈××到庭参加诉讼。被告陆××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告沈××起诉称：【被告向原告借款：被告于2006年5月8日向原告借款27000元，】【双方约定借款期限：约定2006年6月8日归还】【被告出具借条：并出具了借条。】【被告拖欠借款：到期后原告多次催讨，其中2006年10月5日，原告到被告朝阳路租房催讨，被告表示资金困难，春节前一定支付，但被告再次失约。】【原告起诉要求判令：原告认为，债务应当清偿，被告的行为已侵害了原告的利益，故请求判令】【被告向原告还款：被告立即归还借款27000元】【被告承担诉讼费：及承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告陆××在法定期限内未提出书面答辩。
[庭审记录]
在庭审中，原告举证如下：借条1份，证明被告在2006年5月8日向原告借款27000元的事实。
[法院审理意见]
本院认为：原告提供的证据真实合法，且被告未到庭提出异议，本院予以认定，作为本案的定案依据。
综上，现查明：被告于2006年5月8日向原告借款27000元，并出具了借条一份，约定于2006年6月8日归还。后经原告多次催讨，但被告至今仍分文未付，遂引起本案讼争。
本院认为：民事活动应当遵循诚实信用原则，被告在向原告借款后，理应及时履行还款义务，现被告至今未还，显属欠理，故原告要求被告归还借款27000元，有理有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条、第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陆××于本判决生效后十日内归还原告沈××借款27000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费475元、减半收取238元，由被告陆××负担（原告已预缴的诉讼费本院不再退回，被告在履行本判决规定的义务时直接支付给原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。一方当事人拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判员]
审判员孙涛
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
书记员周冬梅
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:沈××与陆××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:894d3b18-a8b4-42ad-b3a7-8e64f0e3e8e7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉平商初字第305号
[法院名称]
法院名称:平湖市人民法院

【--1841--】
[地区]
浙江省平湖市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉平商初字第352号
[原告]
原告：嘉兴市××××司。
[原告法定代表人]
法定代表人：徐××。
[原告代理人]
委托代理人：倪××。
[被告]
被告：陈××。
[案件程序]
原告嘉兴市××××司为与被告陈××民间借贷纠纷一案，于2009年2月9日向本院起诉，本院于同日受理后，依法决定适用简易程序，由审判员应晓军独任审判，于2009年3月4日公开开庭进行了审理，原告嘉兴市××××司委托代理人倪××到庭参加诉讼，被告陈××经本院传票合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告起诉称，【被告向原告借款：被告于2005年2月6日向原告借款100000元，】【被告拖欠借款：至今未还。】【原告多次催讨：原告向被告催讨未果。】【被告向原告还款：现请求判令被告立即归还原告借款100000元；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告在法定期限内未提出答辩。
[庭审记录]
在庭审中，原告进行了举证。
[原告举证]
原告提供借据一份，证明被告于2005年2月6日向原告借款100000元的事实。
[庭审记录]
被告在本案举证期限内，未向本院提交证据。因其未到庭，视为放弃质证权利。
上述证据，经审核，真实合法，本院予以确认，认定为本案证据予以采用。
[法院查明事实]
基于以上对证据的认定及原告在庭审中的陈述，本院查明法律事实如下：2005年2月6日，被告向原告借款100000元，并由被告出具借据一份，但该款被告至今未还。
[法院审理意见]
本院认为：民事活动应当根据自原、合法，诚实信用，等价有偿的原则。被告向原告借款后，理应及时归还借款，至今未还，现应承担归还借款的义务。原告的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈××于本判决生效后十日内返还原告嘉兴市××××司借款100000元。
本案受理费2300元、减半收取1150元，财产保全费1020元，合计2170元，由被告陈××负担（原告已预交的诉讼费本院不再退回，由被告在履行付款义务时一并支付给原告）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。
一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判员]
审判员应晓军
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
书记员史伟峰
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:嘉兴市××××司、嘉兴市××××司为与被告陈××民间借贷纠纷与陈××一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:90b7bc37-c22b-47ea-aad2-c7c55794d658
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉平商初字第352号
[法院名称]
法院名称:平湖市人民法院

【--1842--】
[地区]
浙江省德清县人民法院

【--1843--】
[地区]
浙江省平湖市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉平商初字第194号
[原告]
原告：沈××。
[被告]
被告：陆××。
[被告]
被告：蔡××。
[案件程序]
原告沈××为与被告陆××、蔡××民间借贷纠纷一案，于2009年1月15日向本院起诉，本院于同日受理，依法由代理审判员张娜独任审判，于2009年3月2日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告沈××到庭参加诉讼。被告陆××、蔡××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法缺席审理。
[原告诉称]
原告沈××起诉称：【被告向原告借款：被告陆××于2008年1月26日向原告借款30000元】，【被告出具借条：出具了借条，】【双方约定借款期限：约定了还款日期为一年内，】【被告为此债务的担保人：并由被告蔡××以保证人身份签了名。】【到期未履行还款义务：现经原告多次催讨，无果。】
【原告起诉要求判令：原告认为，债务应当清偿，被告的行为已构成对原告利益的损害，特向贵院提起诉讼，请求判令：】【被告向原告还款：一、被告陆××立即归还借款30000元；】【被告为对借款承担连带责任：二、被告蔡××对上述借款承担连带责任；】【被告承担诉讼费：三、本案诉讼费用由两被告承担。】
[被告辩称]
被告陆××、蔡××未作答辩。
[庭审记录]
在庭审中，原告提供借条1份，证明被告陆××于2008年1月26日向原告借款30000元，出具了借条，约定还款日期为一年内，并由被告蔡××以保证人身份签了名。对于上述证据，经审核，本院认为，内容真实合法，予以认定。被告陆××、蔡××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃对原告提供的证据予以质证的权利。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：被告陆××于2008年1月26日向原告借款30000元，出具借条一份，约定还款期限为一年之内，并由被告蔡××以担保人名义签字。后经原告多次催讨，被告陆××至今拒不归还，被告蔡××也不履行担保责任。
[法院审理意见]
本院认为，民事活动应当遵循诚实信用原则，债务应当归还。被告陆××向原告借款后，应按约定的时间归还，现原告催讨，被告陆××至今未能归还，显属欠理。被告蔡××作为担保人签字，是为被告陆××的借款承担连带保证责任，但其至今未履行保证责任。故对于原告要求被告陆××归还借款，以及被告蔡××对此承担连带责任的请求，于法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条及《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第十九条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陆××于本判决生效后十日内归还原告沈××借款30000元。
二、被告蔡××对被告陆××的上述还款义务承担连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元，减半收取275元，由被告陆××、蔡××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判员]
代理审判员张娜
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
书记员冯春妹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:沈××与陆××、蔡××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:13d55956-b3dc-44ec-a5d5-0a557148bffd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉平商初字第194号
[法院名称]
法院名称:平湖市人民法院

【--1844--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第157号
[原告]
原告吴忠有，男，1972年11月18日出生，汉族，住义乌市江东街道江干村2组。
[被告]
被告王基民，稠江街道新屋村9组。
[案件程序]
原告吴忠有为与被告王基民民间借贷纠纷一案，于2008年12月30日向本院提起诉讼，本院受理后，依法由代理审判员王益民独任审判，于2009年3月4日公开开庭进行了审理。原告吴忠有到庭参加诉讼，被告王基民经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴忠有诉称，【被告向原告借款：2008年10月6日，被告因经营周转所需向原告借款100万元，】【双方约定借款期限：借据载明借期为一个月。】【被告拖欠借款：到期后，经原告多次催讨，但被告至今分文未还。】【被告向原告还款：为此，请求判令被告归还借款100万元】【被告承担诉讼费：并承担本案的诉讼费用。】
[被告辩称]
被告王基民未作答辩。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
以上事实有借据一份及原告的庭审陈述等证据在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，被告王基民向原告吴忠有借款的事实清楚，证据确实、充分。现原告要求被告偿还借款100万元，理由成立，依法予以支持。被告王基民经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告王基民于本判决生效后十日内归还原告吴忠有借款人民币100万元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费6900元，由被告王基民负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员王益民
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
书记员吴姣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:吴忠有与王基民民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:373a29b8-07b7-452a-b420-084ca19fb128
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第157号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--1845--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2009）绍商初字第355号
[原告]
原告：赵×。
[原告代理人]
委托代理人：赵××、张××。
[被告]
被告：胡××。
[被告]
被告：刘××。
[案件程序]
原告赵×为与被告胡××、刘××民间借贷纠纷一案，于2009年1月20日起诉来院。本院于同日立案受理后，依法由代理审判员陈维独任审判，于2009年3月3日公开开庭进行了审理。原告赵×的委托代理人赵××、被告胡××、刘××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告赵×诉称，【两被告是夫妻关系：原告与两被告互相认识，两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：两被告在夫妻关系存续期间借到原告人民币50万元，】【被告出具借条：并由被告胡××在2008年5月30日出具借条一份。】【被告拖欠借款：该款两被告至今未还，】【原告起诉要求判令：故起诉要求判令两被告归还借款人民币50万元，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
被告胡××、刘××承认原告所提出的全部诉讼请求。
[法院审理意见]
经本院审查，两被告承认原告的诉讼请求，没有违反法律规定。本院判决如下：
[法院判决]
被告胡××、刘××应归还原告赵×借款人民币50万元。
如两被告未按判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费8，800元，减半收取4，400元，财产保全申请费3，120元，合计7，520元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费8，800元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。
逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员陈维
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
书记员傅加勋
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:赵×与胡××、刘××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8c95706f-4212-4aca-bd6a-003c124e71b3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍商初字第355号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--1846--】
[地区]
浙江省海宁市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉海商初字第574号
[原告]
原告：周××。
[原告代理人]
委托代理人：王××。
[被告]
被告：张×。
[被告]
被告：沈××。
[案件程序]
原告周××与被告张×、沈××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月10日立案受理。依法由审判员朱元祥适用简易程序公开开庭进行了审理。原告委托代理人王××到庭参加诉讼，两被告张×、沈××经本院依法开庭传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告周××诉称：【抵押：2007年10月20日，原告与两被告经公证处公证订立了抵押借款合同1份。2007年12月24日，原告与两被告去海宁市房地产管理处申请办理了房屋抵押登记，设立了抵押权。】【原告借款给被告：同月26日原告将借款130000元通过银行汇给两被告，】【被告出具借条：并由被告张×出具收条。】【被告支付了部分利息：但两被告至今只支付过三个周期的利息11700元，】【被告拒绝偿还剩余借款及利息：对其余利息及借款本金却推诿拒付。】【违约责任：原告认为，原、被告签订的抵押借款合同合法有效，双方都应按约定履行。被告的行为已违约，应当承担相应的法律责任。】【原告起诉要求判令：为此，原告请求判令：】【被告向原告还款：两被告共同归还原告借款130000元，】【请求被告支付违约金：并支付违约金26000元，】【请求被告支付滞纳金：滞纳金10572元，】【支付利息：利息7800元；】【被告承担原告聘请律师的费用：两被告承担原告为实现债权所支付的律师代理费5000元；】【原告有权优先受偿：若两被告不能清偿上述债务的，原告有权就位于某某市硖石南苑一里31幢4单元308室的房屋处置所得的价款优先受偿。】
[原告举证]
原告就自己的主张提交了以下证据：1、公某某1份，证明原、被告双方就借款事项签订了合同，并由公证处公证，合同还明确了双方的权利义务关系，两被告应按约归还借款130000元及支付违约金、滞纳金、利息等。
2、他项权证1份，证明两被告借款所抵押的房屋系两被告所有，双方已经就抵押的房屋办理了抵押登记，原告在实现债权时依法享有优先受偿权。
3、收条、汇款凭证各1份，证明原告已经按约把借款交给两被告。
4、委托代理合同、收费发票、收费某准各1份，证明原告实现债权支付律师费5000元。
[被告辩称]
被告张×、沈××未提出答辩，也未提供证据。
[原告举证]
对原告的陈述及提供的证据，本院进行了核对，经庭审调查，确认原告诉称的事实基本属实，确定原告提供的证据材料具有证明力。
[法院查明事实]
综上，本院确认本案事实：1、2007年10月20日，原告与两被告经公证处公证订立了抵押借款合同1份。2007年12月24日，原告与两被告去海宁市房地产管理处申请办理了房屋抵押登记，设立了抵押权。同月26日原告把借款130000元通过银行汇给两被告，并由被告张×出具收条。两被告为借款人（抵押人），原告为出借人（抵押权人），该合同在签订时经海宁市公证处公证。合同约定：1、借款金额为130000元；2、借款用途为资金周转所需；3、借款期限12个月，从2007年12月26日至2008年12月25日止；4、借款月利率10‰；5、借款担保：（1）两被告所有的位于某某市硖石镇南苑一里31幢308室房屋（价值306000元）作借款的担保；（2）担保范围包括主债权及利息、违约金、滞纳金、律师费、诉讼费、公告费及实现抵押权的所有费用等；6、借款和利息的支付：（1）在协议签订并办妥抵押登记后二个工作日内原告将借款给付两被告；（2）每三个月为一个付息周期；（3）本金待借款到期后一次性归还。（4）两被告不按时支付利息，每逾期一日，须向原告支付应付利息额度的千分之五的滞纳金，逾期15日原告可终止合同，两被告在合同终止后7日内向原告赔偿全部借款额度10%的违约金，逾期利息计算到实际清偿之日止；两被告不按时归还本金，每逾期一日须向原告支付应归还本金某某的千分之五的滞纳金，逾期15日原告可终止合同，两被告在本合同终止后七日内向原告赔偿全部借款额度10%的违约金。合同还约定，合同抵押条款在办妥房地产抵押登记时生效。借款到期后，两被告未清偿债务，原告有权向海宁市公证处申请执行证书。
2、原告已支付本案委托律师代理费5000元。
3、2007年12月24日，原告与两被告申请办理了海宁市硖石街道南苑一里31幢4单元308室的房屋抵押登记，设立了抵押权，原告于同日取得海宁市房地产管理处颁发的房屋他项权证。4、2007年12月26日，原告将借款130000元通过银行汇入给两被告，并由被告张×出具收条。两被告已支付原告借款利息11700元（2007年12月26日至2008年9月25日），对借款本金130000元以及自2008年9月26日后的借款利息至今未归还。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的抵押借款合同，合法有效，对该合同双方都应当自觉履行。两被告拖欠借款未能按期归还，其应当承担相应的清偿责任及赔偿原告相应的损失，并对此承担相应的担保责任。因此，原告诉讼请求中合理部分，本院予以支持。原、被告之间的抵押借款合同，已对借款月利率10‰作出了约定，再对滞纳金、违约金进行约定，其约定的违约金（包括滞纳金）已过分高于所造成的损失，故酌情认定违约金为13000元。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百一十二条、第一百一十四条、《中华人民共和国担保法》第十八条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告张×、沈××应于本判决生效之日起十日内共同归还原告周××借款人民币130000元，支付违约金13000元，支付律师代理费5000元，赔偿利息损失每月1300元（从2008年9月26日起至判决生效之日止）。
二、被告张×、沈××对上述款项以担保物（位于某某市硖石街道南苑一里31幢4单元308室的房屋）承担保证责任。
三、驳回原告周××的其余诉讼请求。
如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3937元，减半收取1969元，由原告周××负担200元，被告张×、沈××共同负担1769元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员朱元祥
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
书记员俞志敏
[无效数据]
附页
[无效数据]
1、如当事人不服本院判决提起上诉的，需交纳上诉案件
[无效数据]
受理费，上诉案件的案件受理费由上诉人向人民法院提交上诉
[无效数据]
状时预交，款汇：浙江省省级财政专户结算分户，帐号：3802
[无效数据]
01040001137，开户银行：农行嘉兴中山支行中西分理处。
[无效数据]
逾期不交纳诉讼费用又未提出司法救助申请，或申请司
[无效数据]
法救助未获批准，在人民法院指定的期限内未交纳诉讼费用的
[无效数据]
，按自动撤诉处理。2、一方当事人拒绝履行发生法律效力的判决书、裁定书
[无效数据]
、调解书规定的义务，对方当事人可以向人民法院申请执行。
[无效数据]
当事人申请执行的期间为二年，申请执行时效的中止、中断，
[无效数据]
适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。上述期间从法律文
[无效数据]
书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的
[无效数据]
，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定
[无效数据]
履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:周××与张×、沈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d3c55da2-6a86-4cae-b83c-e7a7789c1ed3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉海商初字第574号
[法院名称]
法院名称:海宁市人民法院

【--1847--】
[地区]
浙江省衢州市柯城区人民法院
[无效数据]
（2009）衢柯巡商初字第27号
[原告]
原告：贵建国，男，1972年2月13日出生，住衢州市柯城区航埠镇塘下村85号。
[原告代理人]
委托代理人：徐文华，衢州市航埠法律服务所法律工作者。
[被告]
被告：黄云龙，男，1971年9月12日出生，住衢州市柯城区航埠镇上河东村252号。
[被告]
被告：何建芝，航埠镇上河东村252号。
[案件程序]
原告贵建国与被告黄云龙、何建芝民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月5日立案受理后，依法由审判员范丽红适用简易程序进行独任审判。本院于2009年3月4日公开开庭进行了审理，并当庭进行了宣判。
原告贵建国的委托代理人徐文华到庭参加了诉讼，被告黄云龙、何建芝经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告贵建国起诉称，【被告向原告借款：2007年3—11月期间，被告到原告处借款三次，共计83800元。】【被告拖欠借款：之后，经原告催讨，被告一直未还。】【被告向原告还款：现要求：1、被告归还借款83800元；】【支付利息：2、自2007年5月15日起至2009年2月15日止按月利率1%支付利息12728元；3、自2009年2月15日起至清偿日止按信用社贷款利率支付利息；】【被告承担诉讼费：4、本案诉讼费用由被告承担。】在法庭调查终结后，原告将诉讼请求变更为：由被告归还借款83800元及利息（自2009年2月5日起至还款之日止，按人民银行同期贷款利率计算利息）。
被告黄云龙、何建芝在法定期限内未提出答辩意见及提供证据。
[原告举证]
原告向法院提交下列证据证明其主张的事实：1、原告的身份证复印件一份，证实原告的身份适格。
2、借条三份，证明被告到原告处借款三次，共计83800元；3、柯城区航埠镇政府出具的证明一份，证明两被告于1995年3月20日登记结婚及两被告的身份情况。本院认为原告提供的证据来源合法，内容真实，能够证明本案的事实，予以认定。
[法院查明事实]
本院经审理后，认定事实如下，两被告于1995年3月20日登记结婚。2007年3月6日，被告黄云龙到原告贵建国处借款20000元；同年5月7日，被告又到原告处借款50000元，并约定借款期限为一个星期；同年11月25日，被告再次到原告处借款13800元。上述三次借款，均由被告黄云龙向原告贵建国出具了借条。之后，经原告多次要求被告归还借款，被告一直未归还。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。被告黄云龙在与被告何建芝婚姻关系存续期间，到原告贵建国处借款，该债务应按夫妻共同债务处理，原告有权要求两被告在合理期限内返还，对原告要求两被告归还借款83800元的请求，符合法律规定，本院予以支持。被告到原告处借款时，双方未约定借款利息及逾期支付的利息，但原告要求被告支付自起诉时起至还款之日止按人民银行同期贷款利率计算利息，符合法律规定，对原告的该项诉讼请求，本院予以支持。被告黄云龙、何建芝经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，可以缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第九十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）第二十四条、《诉讼费用交纳办法》第三十五条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告黄云龙、何建芝于本判决生效之日起十日内归还原告贵建国借款83800元及利息（自2009年2月5日起至还款之日止，按人民银行同期贷款利率计算利息）。
本案受理费2220元，减半收取1110元，由原告贵建国负担110元，被告黄云龙、何建芝负担1000元，于本判决生效之日交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省衢州市中级人民法院。
[审判员]
审判员范丽红
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
书记员王梦琳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:贵建国与黄云龙、何建芝民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:334cf6a1-733f-423e-8784-d793943b9c91
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）衢柯巡商初字第27号
[法院名称]
法院名称:衢州市柯城区人民法院

【--1848--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第522号
[原告]
原告：林群辉，身份证号码332603660819382，住台州市黄岩区县前小区1号楼501室。
[被告]
被告：沈贞女，身份证号码332603197610023122，住台州市黄岩区新前街道泾岸村153号。
[被告]
被告：姜金祥，身份证号码332603197110282574，住台州市黄岩区东城街道王林洋村二区69号。
[案件程序]
原告林群辉为与被告沈贞女、姜金祥民间借贷纠纷一案，原告林群辉于2009年2月5日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理，依法由审判员苏顺法适用简易程序于2009年3月4日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告林群辉到庭参加诉讼，被告沈贞女、姜金祥经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告林群辉起诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：被告沈贞女分别于2008年1月7日、2008年1月27日向原告借款人民币合计250000元。】【被告向原告还款：要求被告归还借款人民币250000元】【支付利息：及利息（利息从诉讼之日起按中国人民银行同期同类利率计算至实际付款之日止）。】
[被告辩称]
被告沈贞女、姜金祥未作答辩。
[法院查明事实]
经审理本院查明：被告沈贞女与姜金祥原系夫妻，两被告于2008年9月4日离婚，2008年1月7日，被告沈贞女以做生意需要资金为由向原告借款人民币150000元，同年1月27日，被告沈贞女另向原告借款人民币100000元，被告两笔借款后，均出具了借条，原、被告并口头约定利率月息2分。被告借款后，支付了部分利息，后经原告催讨借款未果，原告诉至本院。
上述事实有原告林群辉提供的原告的身份证及两被告的户籍证明，证明原、被告诉讼主体资格；借条二份，证明被告沈贞女向原告借款人民币250000元的事实；结婚登记审查处理表和离婚登记审查处理表各一份，证明原被告之间的借款关系发生在俩被告婚姻存续期间的事实。上述证据经本院审查后，予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，被告沈贞女分别向原告林群辉借款人民币合计250000元，有其出具的两份借条为凭，事实清楚，该借款被告沈贞女应当返还。借条虽未约定还款期限，但依照法律规定，原告有权随时向被告主张权利。因被告沈贞女向原告林群辉借款发生在被告沈贞女、姜金祥夫妻关系存续期间，依法应确认为夫妻共同债务，该借款依法应由两被告共同偿还。原告要求两被告共同归还借款并支付从起诉之日起的利息，符合法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条和最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告沈贞女、姜金祥于判决生效之日起十日内返还原告林群辉借款人民币250000元及利息（利息自2009年2月5日起至判决确定履行之日止按中国人民银行同期同类基准贷款利率计算）。
如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间债务利息。
案件受理费人民币5129元，依法减半收取2564元，由被告沈贞女、姜金祥负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费5129元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员苏顺法
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
代书记员肖蓉
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:林群辉与沈贞女、姜金祥民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a83aa88a-b8be-4412-811b-f547b088be5d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第522号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--1849--】
[地区]
嘉兴市秀洲区人民法院
[无效数据]
（2009）嘉秀商初字第50号
[原告]
原告：潘××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：符××。
[被告]
被告：曹××。
[案件程序]
原告潘××诉被告曹××民间借贷纠纷一案，原告于2008年12月26日向本院提起诉讼。本院受理后，依法组成合议庭于2009年2月23日进行公开开庭审理。原告潘××委托代理人符××到庭参加诉讼，被告曹××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告潘××诉称，【被告向原告借款：被告曹××因为经营需要，从原告处借款人民币3000000元，】【双方约定借款期限：约定借期为两个月。】【被告出具借条：为此，被告于2008年5月20日出具借条一份。】【被告拖欠借款：原告于2008年5月20日从浙江禾城农村合某某行将该笔款汇给被告开户在浙江省××支行××号（××），现归还期限早已超过，原告多次向被告提出归还请求，被告拖延不还。】【原告起诉要求判令：现请求法院判令：】【被告向原告还款：1、判令被告立即归还原告借款人民币3000000元；】【承担银行同期贷款基准利率的利息：被告赔偿原告利息损失暂计为470610元。（按银行同期贷款利率的4倍计算，暂算至2009年2月23日，分四期计算，方式如下：①2008年7月20日-2008年10月8日共81天，年贷款基准利率为7.2%利息为194400元；②2008年10月9日-2008年12月29日共21天，年贷款基准利率为6.93%，利息为48510元；③2008年10月30日-2008年11月26日共计28天，年贷款基准利率为6.66%，利息为62160元；④2008年11月27日-2009年2月23日共89天，年贷款基准利率为5.58%，利息为165540元。利息损失暂计470610元）】【被告承担诉讼费：2、由被告承担案件的相关诉讼费用。】
[被告辩称]
被告曹××未到庭应诉及答辩。
[原告举证]
原告潘××为证明诉称事实，向本院提交如下证据材料：证据一、原告身份证一份。证明原告身份情况。
证据二、借条一份。证明2008年5月20日，被告向原告借款3000000元，原告当日从浙江禾城农村合某某行汇款给被告3000000元，同日被告出具借条给原告的事实，约定2个月内归还。
证据三、汇款凭证一份。证明原告于2008年5月20日从浙江禾城农村合某某行汇款至被告开户在工商银行杭某某起支行（××）账户上人民币3000000元的事实，以及证明合同履行地为嘉兴市秀洲区。
证据四、浙江禾城农村合某某行出具的金融机构人民币存贷款基准利率调整表一份（8页）。证明原告计算利息的依据。利息按银行同期贷款利率的4倍计算，暂算至2009年2月23日，分四期计算；方式如下：1、2008年7月20日至2008年10月8日，共81天，按年贷款基准利率7.2%，计利息为194400元；2、2008年10月9日至2008年10月29日，共21天，年贷款基准利率为6.93%，计利息为48510元；3、2008年10月30日至2008年11月26日，共28天，年贷款基准利率为6.66%，计利息为62160元；4、2008年11月27日至2009年2月23日，共89天，年贷款基准利率为5.58%，计利息为165540元。利息损失暂计为470610元。
[庭审记录]
本院出示如下证据材料：证据一、送达回证一份。证明本院于2009年1月19日向被告送达了诉状副本、应诉通某某、举证通某某、原告提供的证据复印件、合议庭组成人员通某某、开庭传票等法律文书，被告曹××于2009年1月19日予以签收。
原告质证，没有异议。
[原告举证]
证据二、送达地址确认书一份。证明被告曹××本人所填写的送达地址确认书，证明曹××居住在杭州市西湖区××单××室。
证据三、本院摘抄的被告曹××身份证一份。证明被告身份情况。
[庭审记录]
原告质证，没有异议。
本院对原告提供的证据认证如下：对证据一、原告身份证，系公安机关颁发，本院予以采纳。对证据二，被告曹××于2008年5月20日出具给原告的借条，客观真实，本院予以采纳。对证据三，2008年5月20日浙江禾城农村合某某行电汇凭证，潘××汇给被告曹××开户在工商银行杭州××支行××号为××的帐户3000000元的汇款凭证，本院予以采纳。证据四，浙江禾城农村合某某行出具的金融机构人民币存贷基准利率调整表，本院予以采纳。
对本院出示的证据一，本院于2009年1月19日向被告曹××送达起诉书副本、应诉通某某、举证通某某、开庭传票等法律文书送达回证，本原予以采纳。证据二、三，被告曹××本人填写的送达地址确认书、曹××身份证，本院予以采纳。
[法院查明事实]
根据对上述予以采纳的证据，本院确认事实如下：2008年5月20日，被告曹××因经营需要向原告潘××借款人民币3000000元。约定借款两个月，至2008年7月19日归还，同日被告向原告出具借条一份予以确认。2008年5月20日，原告潘××在嘉兴市××区××中山西路××农村合作银行营业部将3000000元借款汇入被告开户在中国工商银行杭某某起支行××的帐户。由于被告未按约定归还原告借款，经原告催款未果，原告遂向本院起诉，请求本院判令被告立即归还借款3000000元并支付原告逾期还款利息暂计为470610元，（自2008年7月20日起至2009年2月23日止，按银行同期贷款利息的四倍计算。
）另查：2008年7月20日至同年10月8日银行年贷款基准利率为7.20%；2008年10月9日至同月29日银行年贷款基准利率为6.93%；2008年10月30日至同年11月26日银行年贷款基准利率6.66%；2008年11月27日至2009年2月23日银行年贷款基准利率为5.58%。被告曹××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
[法院审理意见]
本院认为，原告潘××与被告曹××之间所设立的民间借贷法律关系清楚，债务人曹××具有向债权人潘××偿还借款本息的法定义务。被告未按约定归还借款，应当承担给原告造成逾期利息损失。原告主张被告归还借款本金应予支持。关于请求按银行年贷款利息的四倍承担逾期还款至诉讼期间的利息，应予调整。公民之间的定期无息借贷，出借人要求借款人支付逾期利息，可依照银行同类贷款的利率计算。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，可以缺席判决。本院依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、《中华人民共和国合同法》第二百零七条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告曹××于本判决生效之日起十日内归还原告潘××借款本金人民币3000000元，及自2008年7月20日至2009年2月23日止的借款利息人民币117652.5元，合计人民币3117652.5元，并承担自2009年2月24日起至判决确定履行之日止按照中国人民银行同类贷款利率的利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费31335元，由被告曹××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
（后附页）审判长朱振海审判员顾德忠审判员季国强
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
书记员虞敏丽
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:潘××与曹××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bab81405-0bf9-4ac7-b0cf-8e4d0aa916b4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉秀商初字第50号
[法院名称]
法院名称:嘉兴市秀洲区人民法院

【--1850--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第216号
[原告]
原告：林仁亮，男，1969年7月19日出生，汉族，住温岭市太平街道锦园小区春水苑22幢605室。
[被告]
被告：林炳强，男，1958年10月6日出生，汉族，住温岭市太平街道太平北路20号905室。
[被告代理人]
委托代理人：王伟，上海伯阳律师事务所律师。
[被告]
被告：林开清，石塘镇粗沙头村3区8号。
[案件程序]
原告林仁亮与被告林炳强、林开清民间借贷纠纷一案，于2009年1月9日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法组成合议庭，因原告林仁亮的申请，本院于2009年1月12日作出（2009）台温商初字第216号民事裁定书，依法采取财产保全措施。本案于2009年2月18日公开开庭进行了审理。原告林仁亮、被告林炳强的特别授权委托代理人王伟到庭参加诉讼，被告林开清经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告林仁亮起诉称：【被告向原告借款：2008年9月1日，被告林炳强向原告借款100万元，】【双方约定借款期限：约定借款期限至2008年10月3日，】【双方约定借款期限：利息按日利率万分之六计算，】【被告为此债务的担保人：被告林开清为上述借款提供保证。】【被告拒绝偿还借款及利息：借款到期后，被告林炳强拒不付款，】【被告未履行担保义务：被告林开清也未尽保证责任。】【被告向原告还款：现原告起诉要求两被告立即偿还借款100万元】【支付利息：并支付自2008年9月1日起按日利率万分之六计算至实际偿还之日止的利息。】
[被告辩称]
被告林炳强答辩称：被告林炳强向原告借款实际金额为88万元，借款后已偿还12万元。
[原告举证]
原告林仁亮为支持其主张的事实，提供了2008年9月1日的借据一张，用以证明被告林炳强向原告借款100万元，并由被告林开清提供保证的事实。
[被告辩称]
被告林开清未作答辩，亦未提交相关证据。
[原告举证]
原告林仁亮提供的证据材料，被告林炳强对证据的真实性无异议，但认为实际借款金额为88万元。被告林开清既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，视为自动放弃抗辩和质证的权利。另查明，原告通过其妻杨素芳帐户于2008年8月28日至8月31日共支现100多万元，原、被告借款发生于2008年9月1日，故原告庭审中陈述现金直接支付给被告林炳强借款100万元，客观可信，本院予以采纳。原告林仁亮提供的证据来源合法，内容真实，具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的依据。
[庭审记录]
综上，本院认定的案件事实与原告起诉陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告林仁亮与被告林炳强之间的民间借贷关系双方自愿、内容合法，依法应认定有效。双方约定的借款利率过高，本院根据本地区的实际情况确定为月利率1.5%。借款到期后，林炳强应当返还借款并及时支付利息。被告林开清自愿为借款提供保证，但双方对保证方式未作约定，应按照连带责任承担保证责任。被告林炳强辩称实际借款金额为88万元，且借款后又偿还12万元，没有提供相应的证据，本院不予采信。
依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条和《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条第二款的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告林炳强在本判决发生法律效力之日起十日内偿还给原告林仁亮借款100万元并支付自2008年9月1日起按月利率1.5%计算至判决确定履行之日止的利息。
二、被告林开清对上述款项承担连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费14507元，财产保全费5000元，合计19507元，由原告林仁亮负担122元，被告林炳强负担19385元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币14507元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长金

[错误]

【--1851--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院

【--1852--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院

【--1853--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第349号
[原告]
原告：黄××。
[原告代理人]
委托代理人；凌×。
[被告]
被告：章××。
[被告]
被告：汪××。
[案件程序]
原告黄××与被告章××、汪××民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月21日立案受理后，依法由审判员楼全民适用简易程序公开开庭进行了审理。原告黄××的委托代理人凌×到庭参加诉讼；被告汪××、章××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄××起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告原系夫妻，】【被告向原告借款：2006年8月底之前，被告章××向原告借款150000元。】【被告出具借款：为防止超过诉讼时效，被告章××对该借款在2008年8月29日向原告重新出具了借条，该借条中注有以前借条作废字样。】【被告向原告还款：款经原告催讨无着，现请求法院判令两被告共同归还借款150000元。】原告向本院提交由被告章××出具的借条及两被告的离婚登记审查处理表各1份。
[被告辩称]
被告章××、汪××未作答辩。
[庭审记录]
证据经庭审出示并经本院审核，原告提交的证据符合定案证据特性，本院予以采信。
[法院查明事实]
根据原告的陈述及本院所采信的证据，本院认定下列事实：两被告原系夫妻，2007年9月26日两被告离婚。被告章××向原告借款150000元，对该款，被告章××在2008年8月29日向原告出具借条1份，借条中注有以前借条作废字样。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告章××之间借贷关系合法有效。
被告章××重新出具的借条时间是在2008年8月29日，借条中虽然注有以前借条作废字样，但无证据证明该借款的时间是在两被告离婚之前，现原告要求被告汪××归还借款，证据不足，本院不予支持。原告对被告章××的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告章××归还原告黄××借款150000元。款限于本判决发生法律效力后十日内付清。
二、驳回原告黄××对被告汪××的诉讼请求如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费3300元，减半收取1650元，由被告章××共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号，逾期不交，作自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员楼全民
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
书记员史慧
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:黄××与章××、汪××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:b6425c61-473e-4569-84a4-0b01ae87ac74
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第349号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--1854--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院

【--1855--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2009）嘉善商初字第298号
[原告]
原告：徐月丰。
[原告代理人]
委托代理人：陈敏，浙江品尚律师事务所律师。
[原告代理人]
委托代理人：赵勇，浙江品尚律师事务所律师。
[被告]
被告：唐毓。
[案件程序]
原告徐月丰与被告唐毓民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月10日立案受理，于2009年3月4日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告委托代理人陈敏、赵勇到庭参加诉讼，被告唐毓经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：被告于2008年9月26日向原告借款人民币70000元，】【双方约定借款期限：被告承诺了还款的期限，】【被告出具借条：同时被告出具了借条一份。】【被告仅偿还了部分借款：借款到期后，被告于2009年1月24日仅归还了5000元，】【被告拖欠剩余借款：尚欠65000元未付，经原告多次催讨未果，】【原告起诉要求判令：故现原告诉至法院，请求法院判令：】【被告向原告还款：1、被告立即归还借款65000元；】【支付逾期利息：2、被告支付逾期付款利息（按照借款本金65000元，从2009年1月1日起，按照每天万分之二点一的双倍计算至判决确认给付日止）；】【被告承担诉讼费：3、本案诉讼费用由被告承担。】
[原告举证]
为此，原告提供以下证据以证明自己的主张：1、原告身份证（与原件核对无异）、被告户籍证明（与原件核对无异）各一份，证明原、被告的诉讼主体资格；2、借条原件一份，证明被告向原告借款70000元及约定还款期限的事实。
[被告辩称]
被告未提出答辩，也未提供相关的证据。
[原告举证]
原告提供的证据，其内容和形式符合法律规定，被告也未提出反驳意见和相反证据，经审查与事实一致，应予认定。
[法院查明事实]
本院经审理查明的事实与原告所述一致。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当及时清偿。被告向原告借款，明确约定了归还时间，但到期后未及时归还借款，应承担相应的民事责任。现原告要求被告归还借款65000元及利息的诉讼请求，有被告出具的借条及当事人的陈述等证据予以证实，本院予以确认。被告经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为放弃相应的诉讼权利及对原告诉请的默认。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第一款、第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告唐毓欠原告徐月丰借款65000元，于本判决生效后十日内付清；二、被告唐毓应支付原告徐月丰借款的逾期付款利息（以本金65000元，从2009年1月1日起，按照每天万分之二点一的双倍计算至判决确认给付日止），于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费1551元，减半收取776元，由被告承担，现由原告垫付，被告于判决生效之日起十日内直接支付给原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员郁益民
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
书记员姚晓峰
[无效数据]
附页
[无效数据]
一方当事人拒绝履行发生法律效力且具有给付内容的判决书、裁定书、调解书规定的义务，对方当事人可以向人民法院申请执行。当事人申请执行的期间为二年，申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。上述期间从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:徐月丰与唐毓民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4c40ad84-5050-44c1-b1eb-4e7a3f073113
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉善商初字第298号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--1856--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐商初字第72号
[原告]
原告罗××。
[原告法定代表人]
法定代表人。

[错误]

【--1857--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院
[无效数据]
（2009）绍嵊商初字第48号
[原告]
原告：沈××。
[被告]
被告：简××。
[案件程序]
原告沈××与被告简××民间借贷纠纷一案，本院于2008年12月22日立案受理后，依法由审判员沈祝军适用简易程序于2009年1月9日公开开庭进行了审理。原告沈××到庭参加诉讼，被告简××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告沈××起诉称，【被告向原告借款：被告简××在2006年11月16日向原告借款人民币30000元，】【双方约定借款期限：并承诺于2006年12月15日前归还。】【原告多次催讨：该借款到期后，虽经原告多次讨要均无果。】【被告向原告还款：现向法院起诉，请求判令被告简××立即归还原告借款人民币30000元。】
[被告辩称]
被告简××未作答辩。
[原告举证]
原告沈××为证明其主张的事实，在本院指定的举证期限内提供了如下证据：证据1、原告身份证复印件1份，以证明原告的主体身份；证据2、绍兴市人口信息管理系统基本信息1份，以证明被告的出生年月等基本情况；证据3、借条1份，以证明被告向原告借款30000元，借款期为2006年11月16日至2006年12月15日止的事实。上述证据副本，本院在发送起诉状副本时已一并送达给被告，被告在收到后既不答辩又不提出异议，且不出庭参加诉讼，可视为放弃诉讼权利。上述证据经本院审核具有真实性、合法性、关联性，本院予以认定，可以作为本案认定事实的依据。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2006年11月16日，被告简××向原告借款30000元。同日，被告简××出具给原告借条一份，该借条载明“今向沈××借到人民币叁万元。用于个人经商，借款期于06年11月16日至06年12月15日归还。借款人：简××；担保人：金某某。”该款到期后，被告简××未归还借款，担保人金某某亦未承担连带保证责任。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告之间的借贷行为，主体适格，意思表示真实，内容合法，属有效的民事行为。被告简××理应及时归还借款，原告要求被告归还借款30000元的诉讼请求理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
简××归还沈××借款人民币30000元，款限本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行上述给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元，依法减半收取275元，由被告简××负担（款由原告沈××先行垫付，限被告简××于本判决书生效后十日内归还原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费550元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期不缴按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员沈祝军
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
书记员刘艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:沈××与简××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fb9406de-391d-46f7-9ea7-cc64e4932425
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍嵊商初字第48号
[法院名称]
法院名称:嵊州市人民法院

【--1858--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--1859--】
[地区]
义乌市人民法院

【--1860--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院

【--1861--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第289号
[原告]
原告：林甲。
[原告代理人]
委托代理人：陈××。
[被告]
被告：林乙。
[被告]
被告：宋××。
[案件程序]
原告林甲与被告林乙、宋××民间借贷纠纷一案，于2009年2月4日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员陈文晖适用简易程序独任审理，于2009年2月27日公开开庭进行了审理。原告林甲及其委托代理人陈××与被告林乙、宋××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告林甲起诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年6月份期间，被告林乙以朋友承包工程等缺钱为由，先后三次向原告借款85000元，】【双方约定借款利息：约定利息2分。】【被告仅偿还了部分借款：2008年8月8日（农历）被告归还20000元，】【被告出具借条：另立借条一份，并收回原三份借条。】【到期未履行还款义务：当时约定由被告在一个月内归还，但被告届时未还。】【被告向原告还款：现诉来法院要求被告归还借款65000元。】
被告林乙、宋××承认原告所提出的全部诉讼请求。
经本院审查，被告承认原告的诉讼请求，没有违反法律规定。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《最高人民法院关于﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，本院判决如下：
被告林乙、宋××于本判决生效后十日内共同归还原告林甲借款65000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1425元，因本案适用简易程序审理，减半收取712.50元，由被告林乙、宋××负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××3001，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
审判员陈文晖
二〇〇九年三月四日
书记员张剑波
浙江省象山县人民法院
开庭笔录
案由：民间借贷纠纷
开庭时间：2009年2月27日上午8时30分
开庭地点：象山县人民法院第一审判庭第一次开庭
审判员陈文晖
书记员张剑波
？书记员宣布法庭纪律：参加旁听人员必须遵守法庭纪
律，维护法庭秩序；未经法庭许可，不准记录、录音、录像和
摄影；不准随意走动，进入审判区；不准发言、提问，如对法
庭审判活动有意见，可在休庭或闭庭后，书面向法庭提出；携
带移动电话、寻呼机等通讯工具的，请关机；不准抽烟；不准
鼓掌、喧哗、吵闹和实施其他妨害法庭审判活动的行为。法庭
有权制止不遵守法庭秩序的行为，对不听劝告的，责令退出法
庭，直至依法追究其法律责任。
？象山县人民法院民事审判第一庭现在开庭。
？首先核对当事人及诉讼参与人的身份、资格。
原告：林甲。
委托代理人：陈××（特别授权）。
被告：林乙，女，1965年4月23日出生，汉族，农民，住
象山县贤庠镇章家弄村岙里弄，现象山县贤庠汽车站边象山县恒威机械厂食堂上班。
被告：宋××，男，1962年10月9日出生，汉族，农民，
住象山县贤庠镇章家弄村岙里弄，现象山县贤庠汽车站边象山
县恒威机械厂食堂上班。系第一被告丈夫。
？双方对对方当事人及诉讼参与人的身份、资格有无异
议。
原代：没有异议。
二被：没有异议。
？上述当事人经本庭核实，符合法律规定，可以参加本
案的诉讼活动。
？依照《中华人民共和国民事诉讼法》第120条规定，本
庭现在依法公开审理原告林甲诉被告林乙、宋××民间借贷纠
纷一案。
？依照《中华人民共和国民事诉讼法》第40条、第42条
的规定，本案由象山县人民法院审判员陈文晖依法适用简易程
序独任审判，由书记员张剑波担任记录。
？双方当事人在庭审前是否收到本庭送出的举证通知书
、诉讼法权利义务告知书等材料。
原：收到。
二被：收到。
？告知权利和义务。
双方当事人在法庭诉讼地位平等，有陈述自己主张、反
驳对方主张、提出证据、提出回避申请、放弃、变更自己的诉
讼请求，承认对方的诉讼请求，自行和解、进行调解的权利，被告有提出反诉的权利。双方当事人应该合法行使自己的诉讼
权利，不得滥用自己的诉讼权利，双方当事人未经法庭许可不
得中途退庭，不得在法庭中使用攻击性、侮辱性的语言。
？当事人对本案的审判员、书记员是否申请回避。
原：不申请回避。
二被：不申请回避。
？因本案系小标的借贷纠纷案件，权利义务关系较为明
确，依照最高人民法院《关于适用简易程序审理民事案件的若
干规定》的有关规定，本案应当在开庭审理时先行调解，现在
征求双方当事人的意见。
原：同意。
二被：同意。
？经本院主持调解，双方当事人无法达成一致协议，本
案下面继续开庭。
？法庭调查开始，先由原告陈述诉讼请求、事实和理由
。
原代：诉讼请求：一、判令二被告共同归还原告借款人
民币65000元；二、本案诉讼费由被告承担。（事实和理由详
见起诉状）
？原告本人有无补充。
原：没有。
？下面由被告陈述答辩意见以及事实和理由。
被一：借款属实的。借款反正是3次，一共是85000元。
还了2万元，还欠原告65000元。被二：我不太清楚，不是我借款的。
？现在由双方当事人当庭举证、质证。当事人当庭举证
，应遵循以下规则：
1.要针对案件有直接联系的内容和范围进行。
2.要客观、真实，不得举伪证。
3.书证等应宣读内容。
4.证人出庭作证，应听从法庭传唤。
？现在先由原告方举证，被告质证。
原代：被告林乙向原告出具的借条一份，证明原被告之
间的借贷关系。
？被告质证。
被一：是的。我出具的。
被二：我不用看了。借款实际是属实的。
？原告继续举证。
原代：没有了。
？被告有无证据向本庭提供。
被一：没有。
被二：没有。
？本庭核实有关事实。
？二被告是什么关系／
被一：夫妻关系。
被二：是的。
？原告，借款情况如何。
原代：07年6月份第一被告向我共借款了3次，一共借款了85000元。到去年农历8月初八转了条子还欠我65000元。
被一：属实的。
？怎么三次是否记得。
被一：反正总共是3次，合起来总计85000元。到去年8月
份还欠原告65000元。
？原告，原来的三份条子具体数额怎样。
原：忘记了。
？利息如何约定的。
原代：2分的。
被一：是的。
？如何支付利息有无约定过。
被一：说好是2分的，但是怎么支付没有约定的。
？被告，转条子的时候利息有无付清。
被一：就是本金还给原告2万。利息原告也没有说。
？原告，被告有无支付过给你利息。
原：好像我收过2次。
被一：我忘记了，反正付好像是支付过的。
？被告，你是为了什么借款的。
被一：我帮别人代借的，别人要包工地。
原代：第一被告说亲戚还是什么要承包工地。
？第二被告，你对此借款是否知道。
被二：原告方到我家里来找第一被告，我问他们什么事
情，他们一句话也不告诉我什么事情，现在又把我起诉进来。
我老婆借款是属实的，我是为了孩子才没有跟第一被告民间借贷。我也会努力赚钱支付给原告的。就是现在一下子没有能力
，要求分2年慢慢还清。
？双方当事人对对方当事人有无发问。
：没有。
？双方当事人对对事实有无补充。
：没有。
？法庭调查结束。
？现在进行法庭辩论，法庭辩论应当围绕案件事实争议
焦点、适用法律进行；不准使用讽刺、挖苦等人身攻击性语言
；避免重复辩论；现在先由原告发表辩论意见，后由被告发表
意见。
原代：被告向原告借款的事实由被告向原告出具的借条
为凭，二被告对借条无异议，请求法庭确认该点。二被告系夫
妻关系二被告也是承认的，该笔借款发生在夫妻关系存续期间
，因此二被告负有共同清偿债务的义务。
？下面由被告进行辩论。
被一：我是承认借款的，也是答应归还的。就是现在没
有钱。
被二：一样的。
？双方当事人是否还有第二轮辩论意见。
原代：没有。
二被：没有。
？法庭辩论结束，现在双方当事人依法陈述最后意见。
原代：按照诉讼请求，请求法庭支持。被一：没有意见。
被二：第一被告没有意见我有意见，钱不是我借的，当
初我问原告找我老婆什么事情，他们不告诉我，现在又把我起
诉进来。我当然不服。我也答应给原告还的，但是要慢慢赚钱
还。
？依照法律规定，人民法院审理民事案件可以根据自愿
和合法原则进行调解。双方当事人是否愿意调解。
原：同意。如果被告愿意早点支付的话，原告本金都愿
意让一些给被告。
二被：同意。
？经本院主持调解，双方当事人无法达成一致协议，本
案择日宣判。
？休庭，当事人核对笔录签字。
案件类型:2
裁判日期:2009-03-04
案件名称:林甲与林乙、宋××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:7cb8c260-3239-482a-87a4-c216c954d0de
审判程序:一审
案号:（2009）甬象商初字第289号

[错误]

【--1862--】
[地区]
浙江省泰顺县人民法院
[无效数据]
（2009）温泰商初字第51号
[原告]
原告：包××。
[被告]
被告：陈××。
[案件程序]
原告包××诉被告陈××民间借贷纠纷一案，原告包××于2009年1月9日向本院起诉，本院受理后，依法适用简易程序由审判员钟建平独任审判，于2009年3月2日公开开庭进行了审理。原告包××、被告陈××均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告包××起诉称：【被告向原告借款：被告因资金周转需要，于2007年5月28日向原告借款10000元，】【双方约定借款利息：约定利息按月利率2%计算，】【双方约定借款期限：于当年8月前归还，】【被告出具借条：并向原告出具借条一份。】【原告多次催讨：到期后，经原告多次催讨，】【被告拖欠借款：被告拒不还款。】【被告向原告还款：故起诉请求判决被告偿还借款10000元】【支付利息：及相应利息，利息从2007年5月28日起按月利率2%计算至还款之日止。】
[原告举证]
原告包××在本院指定举证期限内提供证据如下：1、原告的居某身份证、被告的户籍信息各一份，以证明双方的主体资格。2、借条一份，以证明被告向原告借款10000元的事实。
[被告辩称]
被告陈××口头答辩称：其向被告借款属实，但目前没有能力偿还，请求分期偿还。
[庭审记录]
被告陈××在本院指定的举证期限内没有提供证据材料。经庭审质证：被告对原告所提供的证据无异议。本院认为原告提供的证据材料客观，来源和形式合法，且与本案关联，予以采纳。
[法院查明事实]
根据以上认定的证据结合原告庭审陈述，本院认定本案事实如下：被告因资金周转需要，于2007年5月28日向原告借款10000元，约定利息按月利率2%计算，于同年8月份归还，并向原告出具借条一份。到期后，经原告催款，但被告至今未偿还。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款事实清楚，证据充分，予以认定。双方形成的债权债务关系，合法有效，应受法律保护。
故对原告要求偿还本金的诉讼请求，予以支持。对于原告要求按月利率2%计算利息至还款之日止的主张，在借款期限内双方约定按月利率2%计算利息，予以支持，在被告于2007年8月份逾期还款之后，应从2007年9月1日起按中国人民银行同类同期贷款利率计算逾期利息。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条、第九条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈××于本判决生效之日起十日内偿还原告包××借款本金10000元及相应利息（约定利息从2007年5月28日按月利率2%计算至同年8月30日止，逾期利息自2007年9月1日起按中国人民银行同期同类贷款利率计算至本判决确定的履行期届满之日止）。
被告如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费50元，减半收取25元，由被告陈××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并提按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判员]
审判员钟建平

[错误]

【--1863--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院

【--1864--】
[地区]
浙江省永嘉县人民法院
[无效数据]
（2009）温永商初字第21号
[原告]
原告：戴甲。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：谷××。
[被告]
被告：戴乙。
[被告]
被告：滕××。
[案件程序]
原告戴甲为与被告戴乙、滕××民间借贷纠纷一案，于2009年1月15日向本院起诉。本院受理后，依法由审判员戴康强适用简易程序，于2009年3月4日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告戴甲到庭参加诉讼，被告戴乙、滕××经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告戴甲诉称：【原被告系朋友关系：原告与两被告系朋友关系，】【被告向原告借款：2007年11月27日被告戴乙以资金周转困难为由向某告借款300000元，】【双方约定借款期限：双方约定还款期限为2008年1月26日，】【双方约定借款利息：借款利息为月利率1.5%；】【借款人由被告提供担保向原告借款：由被告滕××为该借款提供了担保。】【被告支付了部分利息：借款到期后，被告戴乙仅支付原告2008年11月5日前的利息，】【到期未履行还款义务：对借款本金及其余利息经原告多次催讨至今尚未偿还，】【被告未履行担保义务：被告滕××亦未履行担保义务。】【原告起诉要求判令：故诉至法院，请求判令：】【被告向原告还款：被告戴乙偿还借款本金300000元】【支付利息：及利息（利息按月利率1.5%计算，从2008年11月6日起算至履行完毕之日止）；】【被告为对借款承担连带责任：被告滕××对上述款项承担连带偿还责任；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由被告承担。】
[原告举证]
原告戴甲为证明自己的主张，在举证期限内向本院提供了以下证据：1、身份证一份、人口信息表二份，以证明原、被告诉讼主体资格。
2、借款合同、借款借据各一份，证明被告戴乙向某告借款30万元以及由被告滕××为该笔借款提供担保的事实。借款合同载明：借款用途为进料，借款金额为叁拾万元整，借款利率为月息1.5%，借款期限为2007月11月27至2008年1月26日止。借款借据载明：担保人滕××为以上借款承担连带偿还责任，担保时效直至借款本息全部还清为止。
[庭审记录]
被告戴乙、滕××在本院指定期限内未作答辩及提供证据。
对原告提供的证据材料，因被告戴乙、滕××缺席，无法由两被告予以当庭质证，但经审查核实，未发现存有瑕疵及疑点，故本院予以确认，并作为本案的定案依据。
[法院查明事实]
经审理本院认定事实如下：被告戴乙因资金周转困难于2007年11月27日向某告戴甲借款300000元，双方约定还款期限为2008年1月26日，借款利息为月利率1.5%；由被告滕××为该借款提供了担保。借款到期后，被告戴乙仅支付原告2008年11月5日前的利息，对借款本金及其余利息，经原告多次催讨至今尚未偿还，被告滕××亦未履行担保义务，故原告向本院提起诉讼。
[法院审理意见]
本院认为：原告戴甲与被告戴乙之间的借款关系明确，被告戴乙向某告戴甲借款300000元的事实，由原、被告签订的借款合同、借款借据为证，事实清楚，证据确凿。被告戴乙应当依照双方约定的还款期限偿还借款，现借款期限业已届满，但被告戴乙仅支付原告2008年11月5日前的利息，对借款本金及剩余利息至今未还，显属违约，原告为此要求其立即归还借款并支付利息，并在保证期间要求被告滕××承担连带偿还责任，理由正当，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、限被告戴乙于本判决生效之日起十日内偿还原告戴甲借款本金300000元及利息（利息按月利率1.5%计算，从2008年11月6日起算至判决确定履行之日止）。
二、被告滕××对上述款项（含本案受理费）负连带偿还责任。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
本案受理费5800元，减半收取2900元，由被告戴乙负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉受理费5800元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），汇款至温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，帐号：31×××51。逾期不交按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员戴康强
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
书记员郑晓锋
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:戴甲与戴乙、滕××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8006817d-c4f3-4d11-9ddd-3d7adac82cfc
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温永商初字第21号
[法院名称]
法院名称:永嘉县人民法院

【--1865--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院

【--1866--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院

【--1867--】
[地区]
浙江省象山县人民法院

【--1868--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院

【--1869--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院

【--1870--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院

【--1871--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2009）绍越商初字第138号
[原告]
原告王甲。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）王乙。
[被告]
被告俞甲。
[被告]
被告李××。
[案件程序]
原告王甲为与被告俞甲、李××民间借贷纠纷一案，于2008年12月24日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员刘宏华独任审判，适用简易程序于2009年1月22日公开开庭进行了审理。原告王甲的委托代理人王乙到庭参加了诉讼，被告俞甲、李××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王甲诉称，【被告向原告借款：被告俞甲于2006年11月30日向原告借款人民币217600元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方承诺还款期限：承诺于2007年7月30日前归还。】【承担银行同期贷款基准利率的利息：该借条还载明如逾期还款则按银行同期贷款利息4倍支付逾期还款利息。】【到期未履行还款义务：然到期被告俞甲分文未还。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：因上述借款发生在两被告夫妻关系存续期间，】【被告向原告还款：故请求判令两被告共同归还借款人民币217600元，】【支付逾期利息：并支付自2007年8月1日起至判决生效日止的逾期利息（按银行贷款利率四倍计付）。】
[被告辩称]
被告俞甲、李××未作答辩，亦未提供证据。
[原告举证]
原告在举证期限内提供：证据1、借条一份，以证明被告俞甲向原告借款217600元的事实。证据2、提供婚姻状况证明一份，以证明两被告系夫妻关系，该借款发生在两被告夫妻关系存续期间的事实。证据3、原告申请调取（2008）越某二初字第33号案卷中的询问笔录及民事判决书，以证明“俞乙”与“俞甲”系同一人的事实。对原告提供的证据，因两被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。本院经审查后认为，原告提供的证据1，符合证据“三性”要件，能够证明原告要证明的事实，本院予以认定。证据2结合证据3，能够证明该借款发生在两被告夫妻关系存续期间的事实。证据3，民事判决书系生效法律文书，本院予以认定。因该案中被告俞甲经询问，其承认“俞乙”与“俞甲”平时都在书写。
[庭审记录]
又因该案中的俞甲与本案中的俞甲的户籍证明载明的基本情况相一致，故可以证明“俞乙”与“俞甲”系同一人的事实。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2006年11月30日，被告俞甲向原告借款人民币217600元，约定于2007年7月30日归还，如到期不还，则按银行同期贷款利率的四倍支付利息，并出具借条一份。
借款人落款为“俞乙”。借款期限届满，因被告俞甲未能按约履行还款义务，至今分文未还，故原告诉至本院。另查明，被告俞甲与借条中的“俞乙”系同一人。又查明，被告俞甲与被告李××系夫妻关系，于1984年4月27日登记结婚。
[法院审理意见]
本院认为，原告和被告俞甲之间的借款行为系民间借贷关系，双方主体适格，内容合法，被告俞甲出具的借条真实地反映了双方的意思表示，应认定合法有效。该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）之规定，推定为夫妻共同债务，应当由两被告共同清偿。被告俞甲借款后，未能按约还款，现原告要求两被告立即归还借款，并支付逾期约定利息，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。两被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭应诉，依法视为放弃抗辩权。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告俞甲、李××应共同归还给原告王甲借款人民币217600元，支付自2007年8月1日起至判决生效日止的逾期利息（按银行贷款利率四倍计付），于本判决生效后十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费5848元，减半收取2924元，财产保全费2170元，合计5094元，由两被告负担，在支付上述款项时一并付清。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费5848元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理）。
[审判员]
审判员刘宏华

[错误]

【--1872--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第194号
[原告]
原告许莎莎，1963年6月6日出生，汉族，农民，住玉环县楚门镇筠岗村。
[被告]
被告陈学斌，1968年12月30日出生，汉族，农民，住玉环县楚门镇环保路61弄9号。
[案件程序]
原告许莎莎与被告陈学斌民间借贷纠纷一案，本院于2008年12月29日立案受理，依法由审判员罗明国适用简易程序于2009年3月4日公开开庭进行了审理。原告许莎莎到庭参加诉讼，被告陈学斌经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告许莎莎诉称：【被告向原告借款：2007年12月29日至2008年8月9日，被告因缺资陆续向原告借去人民币23500元，】【口头双方约定借款利息：并口头约定月利息1%，】【被告出具借条：由被告出具借条二张，】【被告拖欠借款：嗣后，经原告多次催讨，被告借故进行推延，】【被告向原告还款：现起诉要求被告归还借款人民币23500元。】
[被告辩称]
被告陈学斌未作答辩，也未向本院提交相关证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告诉称的事实一致。
上述事实有原告提供的借条、欠条原件一份及原告当庭陈述为证。
[法院审理意见]
本院认为，被告陈学斌经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃质证与抗辩的权利。原被告之间民间借贷合法有效，被告应当依约及时归还借款，原告的请求本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告陈学斌于本判决生效后十日内偿付原告许莎莎人民币23500元。
如果未按上述判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费388元，减半收取194元，由被告陈学斌负担（此款于本判决生效后七日内向本院交纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院港北人民法庭递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内，先预缴上诉案件受理费388元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35］审判员罗明国二〇〇九年三月四日代书记员黄春玲案件类型:2
裁判日期:2009-03-04
案件名称:许莎莎与陈学斌民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:b6fa7520-f243-424c-900a-31d7b352e6a2
审判程序:一审
案号:（2009）台玉商初字第194号

[错误]

【--1873--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉桐商初字第419号
[原告]
原告：陈××。
[原告代理人]
委托代理人：蒋××。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告陈××诉被告王××民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法由审判员邹丹独任审判，于2009年3月4日公开开庭进行了审理。原告陈××的委托代理人蒋××到庭参加诉讼；被告王××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案当庭宣判，现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××诉称：【被告向原告借款：2007年5月28日及6月1日，被告分两次共向原告借款400000元，被告承诺其中150000元于2007年6月11日前还清。】【被告拖欠借款：后原告多次催讨，但被告拒不归还。】【被告向原告还款：现请求判令被告立即归还原告借款400000元，】【支付利息：并支付逾期付款期间的利息损失17892元（本金150000元按每日万分之二点一，自逾期之日起计算至判决之日止，暂计算至2008年底），两项合计417892元；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告王××未作答辩亦未提供证据。
[原告举证]
原告对其主张的事实举证如下：借条2份，证明被告于2007年5月28日向原告借款250000元；2007年6月1日向原告借款150000元，约定于同年6月11日前还清的事实。经审查核实，本院认证如下：原告提供的证据系原件且能证明其主张的事实，被告未到庭应诉视为放弃质证权利，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理查明，本院确认案件事实如下：被告于2007年5月28日向原告借款250000元，2007年6月1日又向原告借款150000元，其中150000元借款约定于2007年6月11日前还清。被告分别出具借条二份载明了上述内容。后经原告多次催讨，被告分文未还，原告遂诉讼来院。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款400000元事实清楚，证据充分，理应及时归还。对于其中150000元的借款，双方约定了还款时间，故原告请求被告支付该借款的逾期付款利息，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告王××于本判决生效之日起十日内归还原告陈××借款400000元，支付本金150000元的逾期付款利息（按每日万分之二点一，从2007年6月12日起计算至判决确定还款日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费7568元减半收取3784元，财产保全费2720元，合计6504元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。在当事人收到《预交上诉案件受理费通知书》后，按通知规定期限、金额预交上诉案件受理费用。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判员]
审判员邹丹
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
（代）书记员陈晓萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:陈××与王××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c210d404-367a-4eca-89ee-c730ba1c4894
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉桐商初字第419号
[法院名称]
法院名称:桐乡市人民法院

【--1874--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--1875--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁商初字第357号
[原告]
原告：陈××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：王××。
[被告]
被告：尤××。
[案件程序]
原告陈××为与被告尤××及胡亚金民间借贷纠纷一案，于2009年2月3日诉讼来院，本院于同日受理后，依法由审判员周方园独任审判。原告于2009年2月17日向本院提出财产保全申请，本院作出（2009）甬宁商初字第357-1号民事裁定书，依法查封了被告尤××所有的车牌号为浙be0087轿车。2009年3月4日公开开庭对本案进行了审理，并当庭宣告判决。原告的委托代理人王××到庭参加诉讼，被告尤××经本院传票传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。在庭审过程中，原告向本院申请撤回对被告胡亚金的起诉，本院已口头裁定，予以准许。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××诉称：【被告向原告借款：2006年6月5日，被告尤××因资金困难向原告借款80000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【原告多次催讨：之后，经原告多次催讨无果。】【被告向原告还款：为此，原告诉讼来院，要求被告立即归还借款80000元。】
[原告举证]
原告在本案审理过程中，提供借条原件1份。证明被告尤××于2006年6月5日向原告借款80000元的事实。
[被告辩称]
被告尤××未作答辩也未提供证据。对原告的证据，由于被告未到庭，视为其放弃质证的权利。本院认为，原告提供的证据能证明待证事实，故本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈××与被告尤××之间的民间借贷关系，主体合格，内容合法，意思表示真实，应认定有效，依法予以保护。虽然该借款没有约定借款期限，但被告尤××应在原告催讨后的合理期限内归还借款，被告至今未归还借款，故应承担向原告归还借款的民事责任。原告的诉讼请求，本院应予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告尤××应归还原告陈××借款80000元，限本判决生效后十日内付清。
如被告未按本判决指定期限履行付款义务的，应按《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1800元，减半收取，财产保全费820元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费交纳通知书七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，按自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员周方圆
[无效数据]
二〇〇九年三月四日
[书记员]
书记员王红亚
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-04
[案件名称]
案件名称:陈××与尤××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5345ac0e-52d1-49df-aace-f58c2958c0ff
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁商初字第357号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--2376--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院
[无效数据]
（2009）湖安商初字第298号
[原告]
原告：李甲。
[原告代理人]
委托代理人：肖××。
[被告]
被告：李乙。
[被告]
被告：郑××。
[案件程序]
原告李甲诉被告李乙、被告郑××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月13日立案受理，依法由审判员马琴芳适用简易程序独任审判。本院于2009年3月16日对本案进行了公开开庭审理。原告李甲的委托代理人肖××到庭参加诉讼。被告李乙、被告郑××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李甲诉称，【被告向原告借款：2007年6月16日，被告李乙因做生意缺少资金，向原告李甲借款柒万元。】【口头双方约定借款利息：口头约定8个月归还。到期后被告李乙未予归还。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：在被告李乙借款时，被告郑××与被告李丙妻关系存续期间，该债务应视为夫妻共同债务。】【被告向原告还款：故原告判令两被告归还借款7万元】【支付逾期利息：及逾期付款利息（按月利率万分之二点一计算自起诉之日起至款清之日止），】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由两被告承担。】
[被告辩称]
两被告未作答辩。
[原告举证]
原告为证明自己的主张向本院提供以下证据：证据一，借条1份，用以证明被告李乙于2007年6月16日向原告借款7万元的事实。
证据二，离婚登记审查处理表1份，用以证明两被告于1986年12月24日登记结婚，于2008年8月11日离婚的事实。
[被告辩称]
两被告未到庭质证。
[庭审记录]
本院认证认为，两被告未到庭对原告的举证进行质证，视为其放弃质证权利，经审查，原告所举证据具有真实性、合法性、关联性，本院予以认定。
[法院查明事实]
综上，本院认定本案事实如下：2007年6月16日，被告李乙向原告李甲借款柒万元，并出具借条一张。之后被告李乙未予归还。被告郑××与被告李乙系夫妻关系。
[法院审理意见]
本院认为，原告李甲举证的借条所载明的原告与被告李乙借贷关系明确，该借贷关系为合法有效。对未约定借款期限的借款，被告李乙应在原告催告后的合理期限内履行返还之义务。原告要求被告李乙返还借款本金及按月利率万分之二点一支付自起诉之日起至款清之日止逾期付款利息的诉请合理，本院予以支持。被告郑××与被告李乙在上述债务发生时系夫妻关系，在被告郑××未向本院提供反驳证据的情况下，其应对被告李乙在婚姻关系存续期间的借款承担连带返还之义务。即原告要求两被告返本付息的诉请合理，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告李乙于本判决生效之日起十日内归还原告李甲借款7万元及逾期付款利息（按月利率万分之二点一计算自2009年2月13日起至本判决确定给付之日止，以后利息另行计算）。
二、被告郑××对上述第一项判决负连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费1135元（已减半），财产保全费720元，合计1855元，由两被告负担。原告已预交，限两被告于本判决生效之日起十日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员马琴芳
[无效数据]
二〇〇九年三月十六日
[书记员]
书记员于赟
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-16
[案件名称]
案件名称:李甲与李乙、郑××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a2ba0fae-e258-497b-abb2-c0b2e44830b4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖安商初字第298号
[法院名称]
法院名称:安吉县人民法院

【--2377--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第1033号
[原告]
原告许培宏，农民，阳市六石街道东塘弄7号。
[原告代理人]
委托代理人楼晓航。
[原告代理人]
委托代理人潘俊忠。
[被告]
被告杨兴红，经商，家住义乌市佛堂镇田心一村11组，现在义乌市中国小商品城12762号摊位经商。
[案件程序]
原告许培宏为与被告杨兴红民间借贷纠纷一案，于2009年2月10日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由审判员丁国芳独任审判，于2009年3月16日对本案进行了公开开庭审理。原告许培宏的委托代理人潘俊忠到庭参加了诉讼，被告杨兴红经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告许培宏诉称，【被告向原告借款：2007年1月22日，被告杨兴红因生产经营需要向原告借款人民币5万元，】【被告出具借条：并向原告出具了借条一份，】【双方约定借款期限：约定了具体的归还日期。】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨，被告均以各种理由推托，至今分文未还。】【被告向原告还款：要求被告杨兴红归还借款人民币5万元整】【支付利息：及利息（利息从逾期之日起按中国人民银行同期贷款利率计付至实际履行完毕之日止）。】
[被告辩称]
被告杨兴红未出庭应诉，也未向本院提供有关证据材料。
[法院查明事实]
经审理查明，2007年1月22日，被告杨兴红出具给原告许培宏借条一份，载明：“今借到许培宏人民币伍万元正，并以中国小商品城12762摊位作抵押，于2007年1月24日归还”。现原告以催讨不着为由诉来本院，要求被告杨兴红归还借款人民币5万元整及利息（利息从逾期之日起按中国人民银行同期贷款利率计付至实际履行完毕之日止）。
以上事实，有原告的陈述及提供的借条一份等证据在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款5万元未还的事实，有被告出具的借条为凭，足以认定。被告应按约定的数额、时间归还借款；现被告逾期未还，系被告违约，依法应承担相应的违约责任。原告诉请合法有理，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为对其所享有诉讼权利的放弃，本院依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告杨兴红于本判决生效后五日内归还原告许培宏借款本金5万元及利息（利息从2007年1月25日起按中国人民银行同期贷款利率计付至实际履行完毕之日止）。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费525元，由被告杨兴红负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员丁国芳
[无效数据]
二〇〇九年三月十六日
[书记员]
代书记员楼晖
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-16
[案件名称]
案件名称:许培宏与杨兴红民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4b1cfc48-7cff-44e6-b0c9-8d4a4e583bc8
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第1033号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--2378--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院

【--2379--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院
[无效数据]
（2009）绍嵊商初字第288号
[原告]
原告：徐××。
[原告代理人]
委托代理人：邢×。
[被告]
被告：张××。
[被告]
被告：姚××。
[案件程序]
原告徐××与被告张××、姚××民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月12日立案受理，依法由审判员朱干平独任审判，于2009年3月16日公开开庭进行了审理。原告徐××的委托代理人邢×到庭参加诉讼。被告张××、姚××经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告徐××诉称，【被告向原告借款：2008年2月5日，第一被告以有急用为由，向原告借款人民币陆万元整，】【被告拖欠借款：但到今天为止，二被告对此婚后共同债务一直没有归还。】【被告向原告还款：现起诉请求判令二被告共同归还借款人民币陆万元整，】【支付逾期利息：并从起诉之日起按中国人民银行同期贷款利率支付逾期还款的利息损失。】
[被告辩称]
被告张××、姚××未作答辩。
[原告举证]
原告为证明以上事实，在本院指定的举证期限内向本院提供了借条一份，证明被告张××于2008年2月5日向原告借款60000元的事实。被告张××、姚××经本院传票传唤未到庭参加诉讼，本院经审核认为，上述证据具有真实性、关联性、合法性，可以作为本案认定事实的依据。经审理本院认定，被告张××与被告姚××系夫妻关系。2008年2月5日，第一被告以有急用为由，向原告借款人民币60000元整，并由被告张××立下借条一份，但双方未约定借款期限以及该借款的利息计算方式。被告张××在借款后至今，二被告对此婚后共同债务一直没有归还。
[庭审记录]
本院认为，债务应当清偿。原告与被告张××的借款符合法律的规定，属合法有效，被告理应按约及时归还原告借款。但双方未按照约定借款期限，故出借人可以随时请求返还，借款人应在合理期限内返还；因双方对借款期间的利息承担也未约定，视为不支付利息，但经出借人催告后，借款人仍不偿还的，出借人要求借款人偿付逾期利息，应当予以准许，故原告要求被告承担从起诉之日起按中国人民银行同期贷款利率支付逾期还款的利息损失的请求合理。被告张××与被告姚××系夫妻关系，依照法律规定，夫妻双方应对共同生活期间所负的债务共同承担清偿责任。原告要求被告归还原告借款60000元，并支付从起诉之日起即从2009年1月12日起按中国人民银行同期贷款利率计算的利息的请求，理由正当，应予支持。现依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条的规定，判决如下：
张××、姚××归还徐××借款60000元，并承担该款从2009年1月12日起按中国人民银行同期贷款利率计算的利息。
款限判决生效后十日内付清。
如果被告张××、姚××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1300元，依法减半收取650元，财产保全费620元，合计1270元，由被告张××、姚××（款由原告先行垫付，限被告于判决生效后十日内归还给原告）。
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1300元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
审判员朱干平
二〇〇九年三月十六日
书记员朱秋明
案件类型:2
裁判日期:2009-03-16
案件名称:徐××与张××、姚××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:85cbcb77-f0bc-4bc8-9386-8be3996a233d
审判程序:一审
案号:（2009）绍嵊商初字第288号

[错误]

【--2380--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院
[无效数据]
（2009）湖吴商初字第416号
[原告]
原告：姚××。
[原告代理人]
委托代理人：孙乙。
[被告]
被告：孙甲。
[被告]
被告：沈××。
[被告代理人]
委托代理人：孙丙。
[被告代理人]
委托代理人：施××。
[案件程序]
原告姚××与被告孙甲、沈××民间借贷纠纷一案，原告于2009年2月25日向本院起诉，本院于同日立案受理。依法由审判员沈毓明适用简易程序审理，于2009年3月16日公开开庭审理了本案。原告姚××的委托代理人孙乙、被告沈××的委托代理人孙丙、施××到庭参加诉讼，被告孙甲经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告姚××起诉称：【被告向原告借款：2008年8月5日，被告孙甲向原告借款30000元，】【对被告房产进行抵押：同年11月5日被告孙甲由被告沈××以其房产作抵押担保向原告借款80000元借款。】【被告拖欠借款：借款期满后，被告未还款，】【原告起诉要求判令：为此，请求判令：】【被告向原告还款：一、被告孙甲即时归还借款110000元，】【支付利息：支付借款利息2000元，】【约定如果逾期被告支付违约金：偿付逾期还款违约金20000元，】【原告有权优先受偿：二、原告姚××对被告沈××所有的坐落于湖州市××室房屋享有担保权益，有权对该房屋进行处分，并在担保范围内享有优先受偿权；】【被告承担诉讼费：三、诉讼费由两被告负担，】【变更利息请求：庭审中，原告变更要求被告偿付出30000元借款逾期违约金请求为要求被告偿付30000元借款逾期还款按每日万分之二点一计之利息；】【原告放弃违约金请求：并放弃80000元逾期还款违约金。】
[被告辩称]
被告孙某未作答辩。
[被告辩称]
被告沈××答辩称：对被告孙甲的30000元借款不承担担保责任；违约金和利息的计算标准应符合法律规定。
[原告举证]
原告姚××在法定举证期限内向本院提交了以下证据：1、借条（落款时间2008年8月5日）一份，以证明被告孙甲于2008年8月5日向原告借款30000元。
2、借条（落款时间2008年11月5日）一份，以证明被告孙甲于2008年11月5日向原告借款80000元。
3、公某某（含借款抵押协议书一份）一份，证明，被告孙甲向原告借款80000元由被告沈××以其所有的坐落于湖州市××室房屋作为抵押，及各方签名的真实性。
4、房屋他项权利证一份，证明被告沈××所有的用于抵押的坐落于湖州市××室房屋已办理了抵押登记手续。
[庭审记录]
两被告均未提交证据。
经庭审质证，被告沈××对原告提交的证据均无异议，本院认为，原告提交的证据符合有效证据条件，其证据效力本院予以确认。
[法院查明事实]
本院根据双方当事人的陈述以及本院确认的有效证据认定下列事实：被告孙甲因资金周转需要，于2008年8月5日向原告借款30000元，承诺借款于同年11月5日归还，逾期1天付违约金300元（即每日万分之一百），并出具借条一份。同年11月5日，被告再次向原告借款80000元，承诺借款于同年12月5日归还，逾期一天支付违约金800元（即每日万分之一百），并出具书面了借条，次日，原告与两被告在湖州市华信公证处又签订了《借款抵押协议书》一份，约定被告孙甲向原告所借的80000元，由被告沈××以其房产作抵押担保，借款利息为月息2.5%，并由湖州市华信公证处作出了孙甲、姚××与沈××在公证员面前签订《借款抵押协议书》的签名和捺印均属实的公证文书。借款期满后，原告以被告逾期未归还借款为由向本院提起诉讼。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护，依法设定的抵押担保具有法律约束力，相关当事人均应全面履行。虽然本案原、被告之间关于逾期还款每日万分之一百之违约金约定超越法律规定，但并不影响原、被告之间签订的借款合同的其余部分及抵押合同的效力，该借款合同的其余部分及抵押合同具有法律约束力。因此，被告借款后应如约归还，现原告因被告逾期还款，而提出要求被告归还借款本金、支付利息，承担担保责任之诉讼请求，合法有据，本院予以支持。至于原告要求被告支付违约金的诉讼请求，因违约金的标准超越法律规定；自行处分抵押物的诉讼请求并无法律依据，故该两项诉讼请求本院不予支持，但原告关于对抵押物享有优先受偿权的主张合法有据，本院应予支持；对未约定利息的30000元借款虽应视为无息借款，但原告主张被告应支付每日万分之二点一之逾期还款利息的请求符合法律规定，本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第一百九十八条、二百零五条、二百零六条、二百零七条、第二百一十一条、《中华人民共和国担保法》第三十三条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，并根据《最高人民法院〈关于人民法院审理借贷案件的若干意见〉》第六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、孙甲应归还姚××借款110000元，支付其中80000元借款之利息2000元，合计112000元，限于本判决生效后十日天内清偿。
二、孙甲应支付姚××30000元借款自2008年11月6日起至本判决生效之日止每日6.3元之逾期还款利息（按每日万分之二点一计，其中至判决日为128天，计806元。）限于本判决生效之日清偿。
三、孙甲应支付姚××80000元借款自2008年12月6日起至本判决生效之日止之逾期还款利息（按月息2.5%计，其中至判决日为98天，计6533元。）限于本判决生效之日清偿。
四、沈××以其所有的坐落于湖州市××室房屋对孙甲应偿还姚××借款80000元、利息2000元及逾期还款利息承担担保责任；姚××对沈××上述房屋享有优先受偿权。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2940元，减半收取1470元，由姚××负担141元，孙甲、沈××负担1329元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员沈毓明
[无效数据]
二〇〇九年三月十六日
[书记员]
书记员顾艳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-16
[案件名称]
案件名称:姚××与孙甲、沈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ac4ff913-f4a6-4bf2-a5c9-506c0fb0b133
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖吴商初字第416号
[法院名称]
法院名称:湖州市吴兴区人民法院

【--2381--】
[地区]
义乌市人民法院

【--2382--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院
[无效数据]
（2009）绍嵊商初字第51号
[原告]
原告：郑××。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告郑××为与被告王××民间借贷纠纷一案，本院于2008年12月22日立案受理后，依法由审判员单超适用简易程序公开公开开庭进行了审理。原告郑××到庭参加诉讼，被告王××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告郑××起诉称，【被告向原告借款：2005年12月被告以资金欠缺为由向其借去现金5000元整，】【双方约定借款期限；约定2006年12月30日归还。】【被告拖欠借款：到期后其多次向被告催要借款，被告未还。】【被告向原告还款：现向法院起诉请求判令被告立即归还借款5000元】【支付利息：及按月利率1%计算的二年利息1200元。】
[被告辩称]
被告王××未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，2005年12月30日，被告因资金短缺向原告借款人民币5000元，并出具原告借条一份，约定借款于2006年12月30日归还。借款到期后，被告未还。经原告多次催讨也未果，原告遂起诉来院。
证明以上事实的证据有：原告提供由被告出具的借条一份，虽被告未到庭应诉质证，但经审查该证据确能证明以上所查明的事实，故本院予以采信。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原、被告借款关系存在的事实清楚并已实际履行，应属合法有效。现被告未按约定期限将借款还给原告，已属违约，故原告要求被告立即归还借款的诉讼请求，本院予以支持。至于逾期还款的利息一节，因被告违约按法律规定应予支持。但因双方对利率未作约定，则应考虑按照中国人民银行同期贷款利率计付，故原告关于按照按照月利率1%计算利息的诉请与事实不符，本院考虑应予酌改。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、王××应归还给郑××借款人民币5000元并支付自2007年1月1日起至本判决确定的履行日止按中国人民银行规定同期贷款利率计算的利息，款限本判决生效后十日内付清。
二、驳回王××的其余诉讼请求。
案件受理费50元，减半收取25元，由王××负担（款由原告先行垫付，限被告于本判决生效后十日内归还原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费50元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员单超

[错误]

【--2383--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院

【--2384--】
[地区]
磐安县人民法院

【--2385--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--2386--】
[地区]
浙江省绍兴县人民法院
[无效数据]
（2009）绍商初字第367号
[原告]
原告：王××。
[原告代理人]
委托代理人：赵××、张××。
[被告]
被告：胡××。
[案件程序]
原告王××为与被告胡××、刘思祺民间借贷纠纷一案，于2009年1月21日起诉来院。本院于同日立案受理后，依法由代理审判员陈维独任审判。在案件审理过程中，原告申请撤回对被告刘思祺的起诉，本院经审查予以准许，已另行制发民事裁定。本案于2009年3月3日公开开庭进行了审理。原告王××的委托代理人赵××、被告胡××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王××诉称，原、被告互相认识，【被告向原告借款：2008年3月5日原告向被告借款290，000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告向被告还款：该款被告至今未还，故起诉要求判令被告归还借款人民币290，000元，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
被告胡××承认原告所提出的全部诉讼请求。
[法院审理意见]
经本院审查，被告承认原告的诉讼请求，没有违反法律规定。本院判决如下：
[法院判决]
被告胡××应归还原告王××借款人民币29万元，款限于本判决生效后十日内付清。
如被告未按判决指定的期间履行上述给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费5，650元，减半收取2，825元，财产保全申请费2，020元，合计4，845元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费5，650元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。
逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员陈维
[无效数据]
二〇〇九年三月十六日
[书记员]
书记员傅加勋
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-16
[案件名称]
案件名称:王××与胡××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:27a238dd-4942-4edb-b49e-c421a2cd885c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍商初字第367号
[法院名称]
法院名称:绍兴市柯桥区人民法院

【--2396--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第511号
[原告]
原告：王永星。
[被告]
被告：周文光。
[案件程序]
原告王永星诉被告周文光民间借贷纠纷一案，于2009年2月18日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员熊英英独任审判，于2009年3月17日公开开庭审理，并当庭宣告判决。原告王永星、被告周文光到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王永星诉称：【被告向原告借款：2004年，周文光向其借款5万元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【到期未履行还款义务：后周文光未予归还。】【被告出具借条：2007年3月3日，周文光又向其出具借条一份，确认该5万元借款，】【到期未履行还款义务：但周文光至今分文未还。】【被告向原告还款：故诉至法院，要求周文光归还借款5万元】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告周文光辩称王永星陈述的借款过程不真实，但在庭审中拒绝说明借款经过，对2007年3月3日出具的借条没有异议，表示愿意归还，但目前没有经济能力。
[原告举证]
原告王永星为支持其诉讼主张，向本院提交2007年3月3日周文光出具的借条一份，证明周文光向其借款5万元的事实。
[被告举证]
被告周文光未提交证据。
[庭审记录]
被告周文光对原告王永星提交的证据没有异议，本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，根据有效证据及当事人的陈述，本院认定以下事实：周文光向王永星借款5万元，周文光于2007年3月3日出具借条一份，表示“今借到王永星人民币50000元正（伍万元正）”。该借款至今未予归还。
[法院审理意见]
本院认为，周文光向王永星借款5万元，有周文光向王永星出具的借条为证，双方成立民间借贷关系，本院予以确认。双方对借款期限未作约定，借款人应在债权人催告的合理期限内及时归还。现王永星起诉要求周文光归还借款5万元的诉讼请求，合理正当，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
周文光归还王永星借款50000元，于本判决生效之日起一个月内付清。
如果未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1050元减半收取525元，由周文光负担，于本判决生效之日起十日内交纳至本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
代理审判员熊英英
[无效数据]
二〇〇九年三月十七日
[书记员]
书记员刘静
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-17
[案件名称]
案件名称:王永星与周文光民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:eb9d74cf-b5f0-4340-be2e-0e7a2f3fa103
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第511号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--2397--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2009）杭淳商初字第253号
[原告]
原告鲍和瑞。
[被告]
被告詹伟庭。
[案件程序]
原告鲍和瑞诉被告詹伟庭民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月9日立案受理，依法由代理审判员章保军适用简易程序于2009年3月17日公开开庭审理并当庭宣告判决。原告鲍和瑞到庭参加诉讼。被告詹伟庭经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，依法缺席审理。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告鲍和瑞起诉称，【被告向原告借款：2006年5月29日，被告詹伟庭因急需用钱向原告鲍和瑞借款10000元，】【被告出具借条；出具借条一份，】【口头约定还款期限：并口头约定于2006年年底前归还。】【被告拖欠借款：但被告一直未归还该借款。】【被告向原告还款：原告为维护其合法权益，故起诉要求被告返还借款本金10000元】【被告承担诉讼费：并承担诉讼费用。】在庭审过程中，原告自认曾于2007年向被告追讨了1000元，经法庭释明，【原告变更诉讼请求：庭审中原告变更诉讼请求为要求被告返还借款9000元并承担诉讼费用。】
[原告举证]
原告鲍和瑞为支持其诉讼请求，向本院提交借条1份，证明被告向原告借款10000元的事实。
[庭审记录]
对原告提交的证据，本院认为符合证据的法定要件，具有证明效力，为有效证据，依法予以采信。
[被告辩称]
被告詹伟庭未到庭应诉，亦未向法庭提交证据材料。
[法院查明事实]
综合本院采信的证据，当事人的庭审陈述及双方的举证责任，本院认定事实如下：2006年5月29日，被告向原告借款10000元，出具借条一份。2007年被告归还原告借款1000元，尚欠9000元。
[法院审理意见]
本院认为，原告鲍和瑞与被告詹伟庭之间民间借贷关系合法有效。原告已向被告提供借款，虽然双方未约定还款期限，但经原告主张后，被告理应在合理期限内返还借款。故原告要求被告返还借款9000元的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告詹伟庭于本判决生效之日起10日内返还原告鲍和瑞借款9000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元，由被告詹伟庭负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本各1份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费50元（开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
代理审判员章保军
[无效数据]
二〇〇九年三月十七日
[书记员]
书记员吴嘉源
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-17
[案件名称]
案件名称:鲍和瑞与詹伟庭民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:850565f6-3c92-419d-924a-74350d628b65
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭淳商初字第253号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--2398--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第290号
[原告]
原告：章小军，横峰街道横峰。
[被告]
被告：陈云芳，城北街道沧浦村B区57号。
[被告]
被告：林素云，市城北街道沧浦村B区57号。
[案件程序]
原告章小军与被告陈云芳、林素云民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月20日立案受理。依法由审判员蔡冬青适用简易程序公开开庭进行了审理。原告章小军到庭参加诉讼，被告陈云芳、林素云经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告章小军起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年4月18日，两被告向原告借款52500元，】【被告出具借条：由被告陈云芳出具借条一张。】原告经催讨未果，【被告向原告还款：现起诉要求两被告偿还借款52500元。】
[原告举证]
原告章小军为支持其主张的事实，提供了以下证据材料：1、户籍证明二份，用以证明两被告系夫妻关系。
2、2008年4月18日被告陈云芳出具的借条一份，用以证明被告向原告借款52500元。
[被告辩称]
被告陈云芳、林素云未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，原告当庭出示的上述证据材料，本院在送达起诉状副本时已一并提交给两被告。两被告既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。原告当庭出示的证据材料具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的根据。据此，本院认定的案件事实与原告陈述的事实一致。本院认为，原、被告之间的民间借贷，系双方自愿，内容合法，依法应认定有效。双方未约定还款期限，原告可以要求被告在合理期限内返还借款本金。两被告系夫妻关系，夫妻关系存续期间一方以个人名义所负债务，应按夫妻共同债务处理。原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条和最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
被告陈云芳、林素云在本判决发生法律效力之日起十日内共同偿还给原告章小军借款52500元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1113元，减半收取556.50元，由被告陈云芳、林素云共同负担。
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费1113元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。
款汇户名：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
审判员蔡冬青
二〇〇九年三月十七日
代书记员陈丹
案件类型:2
裁判日期:2009-03-17
案件名称:章小军与陈云芳、林素云民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:e4526d95-587a-4d42-8f66-2a63404a9670
审判程序:一审
案号:（2009）台温商初字第290号

[错误]

【--2399--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第1382号
[原告]
原告陈临松，农民，住义乌市义亭镇杭畴村3组。
[原告代理人]
委托代理人陈临建。
[被告]
被告余勇军，农民，住义乌市上溪镇苍王村外苍王。
[案件程序]
原告陈临松为与被告余勇军民间借贷纠纷一案，于2009年2月24日向本院提起诉讼，本院受理后，依法由审判员龚朝龙独任审判，于2009年3月17日公开开庭进行了审理。原告陈临松的委托代理人陈临建及被告余勇军到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈临松诉称，【被告向原告借款：2007年1月26日，被告向原告借款人民币10000元，】【被告出具借条；被告给原告出具了借条，】【双方约定借款期限：约定于2007年2月26日归还。】【到期未履行还款义务：借款到期后，被告未按约还款。】【被告向原告还款：现起诉要求被告归还借款人民币10000元】【支付利息：及利息损失（自2007年2月27日起按银行同期贷款利率计付至实际履行之日止）。】
[原告举证]
原告为其主张向本院提供了被告出具的借条一份。
[被告辩称]
被告余勇军辩称，借款事实的，但原告尚欠我80000元工程款，要求用该笔借款抵部分工程款。经审理查明的事实与原告陈临松陈述的事实一致，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷关系依法成立，双方均应按约履行合同义务。被告余勇军至今未能归还借款系违约行为，依法应承担相应的违约责任。原告的诉讼请求，合理合法，本院予以支持。被告要求用该笔借款抵工程款，没有法律依据，也未提供工程款的相关依据，本院不予支持。依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告余勇军于本判决生效后十日内支付原告陈临松借款人民币10000元及利息损失（自2007年2月27日起按中国人民银行同期贷款利率计付至实际履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费25元，由被告余勇军负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员龚朝龙
[无效数据]
二〇〇九年三月十七日
[书记员]
代书记员陈倩
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-17
[案件名称]
案件名称:陈临松与余勇军民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:98863f75-ab72-403a-adc8-49fb15e69c0c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第1382号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--2400--】
[地区]
浙江省仙居县人民法院
[无效数据]
（2009）台仙商初字第114号
[原告]
原告：潘成荣（泮成荣），男，1962年12月9日出生，汉族，农民，住仙居县下各镇前潘村大路25号。
[原告代理人]
委托代理人：潘海军，浙江鑫火律师事务所律师。
[被告]
被告：罗保福，农民，居县横路丁村黄泥塘24号，现住仙居县城区环城西路80号2幢3单元101室。
[案件程序]
原告潘成荣与被告罗保福为民间借贷纠纷一案，于2009年2月4日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由审判员张福弟适用简易程序，于2009年3月17日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告的委托代理人潘海军到庭参加诉讼，被告罗保福经本院合法传唤无正当理由拒不到庭应诉。
[原告诉称]
原告潘成荣诉称：【被告向原告借款：2007年4月21日，被告向原告潘成荣借款80000元，】【双方约定借款利息：约定月利率0.8%。】【被告出具借条：2008年4月21日，双方对利息进行结算，被告出具欠条1份，载明总计欠利息22980元。】【被告向原告还款：现请求判令被告罗保福归还原告潘成荣借款本金80000元】【支付利息：及利息（自2008年4月22日起按月利率0.8%计算至付清之日止）和原结息时所欠的利息22980元。】
[被告辩称]
被告罗保福未作答辩。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的事实与原告潘成荣起诉陈述的事实一致。
以上事实有原告提供的《借条》、《欠条》及其当庭陈述所证实。
[法院审理意见]
本院认为，原告潘成荣与被告罗保福之间的借贷关系，不违反法律禁止性规定，应确认有效。该借款双方虽没有约定还款期限，但依照法律规定对期限没有约定或约定不明的，原告可随时要求被告归还借款。现原告潘成荣要求被告罗保福归还借款本金及按约定支付利息符合法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告罗保福在判决生效之日起十日内偿付原告潘成荣利息22980元和归还借款本金80000元及利息（自2008年4月22日起按月利率0.8%计算至判决确定履行之日止）；如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2490元，减半收取1245元，由被告罗保福负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2490元，逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局；开户银行：台州市农行开发区支行；帐号：90×××35。
）审判员张福弟二〇〇九年三月十七日代理书记员吕美萍案件类型:2裁判日期:2009-03-17案件名称:潘成荣与罗保福民间借贷纠纷一审民事判决书文书ID:192a268b-7b40-499c-bccb-c238cb6da7b7审判程序:一审案号:（2009）台仙商初字第114号法院名称:仙居县人民法院【--2401--】浙江省义乌市人民法院民事裁定书（2009）金义商初字第794号原告虞守仁，农民，乌市稠城街道草塘沿村。
被告葛森洪，经商，住义乌市苏溪镇里外甘村里甘。
本院在审理原告虞守仁诉被告葛森洪民间借贷纠纷一案中，原告虞守仁于2009年3月17日向本院提出撤诉申请。
本院认为，原告申请撤诉，并不违反法律规定，应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十一条第一款、第一百四十条第一款第（五）项的规定，裁定如下：准许原告虞守仁撤回起诉。
案件受理费188元，由原告虞守仁负担。
[审判员]
代理审判员金银花
[无效数据]
二〇〇九年三月十七日
[书记员]
代书记员楼晓晶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-17
[案件名称]
案件名称:虞守仁与葛森洪民间借贷纠纷一审民事裁定书
[文书ID]
文书ID:be5c3480-da26-4465-bfe5-d309f6819731
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第794号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--2402--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2009）绍越商初字第397号
[原告]
原告高××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）何××。
[被告]
被告陈×。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）余××。
[案件程序]
原告高××为与被告陈×民间借贷纠纷一案，于2009年1月12日向本院提起诉讼。本院于同日立案受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。原告高××的委托代理人何××、被告陈×的委托代理人余××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告高××诉称：【原、被告系朋友关系：原、被告系朋友关系，】【被告向原告借款：2006年12月27日被告以周转为由向某告借款人民币30000元，】【双方约定借款期限：言明2007年1月底归还，】【被告出具借条：同时写下借条一份。】【被告拖欠借款：嗣后，被告一直未归还。】【被告向原告还款：请求判令被告立即归还借款人民币30000元】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告陈×辩称：被告已将借款还清，要求驳回原告的诉讼请求。
[原告举证]
原告为证明其主张，向本院提交了下列证据：借条1份，证明被告向某告借款30000元的事实。被告对此无异议。
[被告举证]
被告为反驳原告主张，向本院提交下列证据：收条1份、绍兴市三四八娱乐有限公司某某法人营业执照1份、高××工资发放表1份，证明原告系绍兴市三四八娱乐有限公司法定代表人，被告已向某告归还借款30000元，收条上的印某系高××本人印某。原告对营业执照没有异议，高××系法人单位的法人代表。对收条来说，原告本人没有收到过被告归还的30000元，该收条上的高伟某某章系三四八公司的法人印，不是高××的私章，而且三四八公司的实际控制人系鲁某。高××的工资发放表与本案无关，高××拿工资都是其亲笔签名支取，而不是使用法人印某。 
[庭审记录]
对原、被告提交的上述证据，本院认证如下：原告提交的证据，被告无异议，予以认定，该证据可以证明被告于2006年12月27日向某告个人借款30000元的事实。被告提交的证据中，其中营业执照原告无异议，予以认定，该证据可以证明原告为绍兴市三四八娱乐有限责任某司法定代表人的事实；收条只盖有“高伟某某”章和所谓证明单位“绍兴市三四八娱乐有限责任某司”章而无原告本人签名。被告在向他人支付数额达30000元之巨的款项时，不让收款人本人在收条中签名，却让所谓的证明单位盖章，明显有悖常理。鉴于个人印某的名义所有人极易与实际控制人相分离的事实及原告系绍兴市三四八娱乐有限责任某司法定代表人的实际，原告所称该“高伟某某”章并非原告所控制的事实并不能排除，故对该收条以及工资单均不予认定。
[法院查明事实]
综合原、被告提交的证据及其当庭陈述，本院对本案事实认定如下：2006年12月27日，被告陈×向某告高××借款人民币30000元，言明于2007年1月底归还，同时出具给原告借条一份。现原告起诉来院，要求被告归还上述借款。本院认为：当事人对自己的主张，有责任提供证据加以证明，不能提供证据或所提供的证据不足以证实其主张的，则必须承担不利后果。本案中，原告诉称被告向其借款30000元，提供了被告出具的借条，被告对此无异议，故被告向某告借款30000元的事实可以确认。被告虽辩称已归还了该笔借款，但所提供的证据明显不足以证实其辩解，故应承担举证不能的不利后果，对其辩解本院不予采信。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
被告陈×应归还给原告高××借款人民币30000元，于本判决生效之日起三十日内履行。
如未按本判决指定的期限履行给付金钱的义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，应加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元，减半收取275元，由被告负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费550元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
审判员谢信芳
二〇〇九年三月十七日
书记员宋海芳
案件类型:2
裁判日期:2009-03-17
案件名称:高××与陈×民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:9881c89f-a918-4631-be9e-2c2b6133a9ab
审判程序:一审
案号:（2009）绍越商初字第397号

[错误]

【--2403--】
[地区]
宁波市鄞州区人民法院

【--2404--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院

【--2405--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第423号
[原告]
原告黄世海（又名黄喜海），，住浦江县浦阳街道八甲巷138号。
[被告]
被告叶健华，成年。
[案件程序]
原告黄世海与被告叶健华民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月20日立案受理，依法由审判员黄国振适用简易程序，于2009年3月17日公开开庭进行了审理。原告黄世海到庭参加诉讼，被告叶健华经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席审判。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：被告叶健华在做生意期间缺少资金，于1997年4月10日向原告黄世海借款60000元，】【被告出具借条：并由被告出具借条一张，】【被告拖欠借款：经多次多年催讨，被告借故拖延和回避，至今未还。】【被告向原告还款：要求判令：1、判令被告归还借款本金60000元；】【被告承担诉讼费：2、由被告承担本案一切诉讼费用。】
[原告举证]
为证明诉称事实，原告向本院提交了如下证据：2007年4月10日日由被告叶健华出具的借条一份。
[庭审记录]
上述证据，因被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，是对法律的不尊重和对自身诉讼权利的放弃，应视为放弃抗辩权。
上述证据经审核，本院认为其来源合法，内容客观真实，符合证据“三性”，本院予以认定。
[被告辩称]
被告未作答辩，也未提交任何证据。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告在诉称中所陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系合法有效，被告叶健华尚欠原告黄世海借款人民币60000元事实清楚，其理应及时如数归还，拖欠不还系民事违约行为，应承担相应的民事法律责任，故原告之诉请，合理合法，本院予以支持。被告叶健华经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，既是对法律的不尊重，也是对自身诉讼权利的放弃，由此产生的法律后果，应由其自行承担，本院依法可缺席判决。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
限被告叶健华于本判决生效后十日内归还原告黄世海借款人民币60000元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1800元，减半收取900元，由被告叶健华负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费1800元。款汇至金华市财政局，开户银行：中国农行银行金华市分行营业中心，汇入帐号：69×××37）。
[审判员]
审判员黄国振
[无效数据]
二〇〇九年三月十七日
[书记员]
代书记员江帆
[无效数据]
申请执行时效贰年逾期不予执行
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-17
[案件名称]
案件名称:黄世海与叶健华民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a2fae544-98d5-401e-82f3-2498b608afb5
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第423号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--2406--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院

【--2407--】
[地区]
浙江省上虞市人民法院

【--2408--】
[地区]
浙江省台州市椒江区人民法院
[无效数据]
（2009）台椒商初字第496号
[原告]
原告：叶××。
[原告代理人]
委托代理人：陈×。
[被告]
被告：韩××。
[案件程序]
原告叶××为与被告韩××民间借贷纠纷一案，于2009年2月11日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员张灵敏适用简易程序于2009年3月17日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告叶××的委托代理人陈×到庭参加诉讼，被告韩××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告叶××起诉称：【原、被告系朋友关系：原、被告系朋友关系。】【被告向原告借款：2008年8月15日，被告因缺资向原告借款210000元，】【被告出具借条：并由被告出具借条一份，】【双方约定借款利息：双方约定：借款月利率按1%计算，】【双方约定借款期限：借款于2008年10月底和11月分期归还，】【约定管辖法院：发生诉讼由椒江区人民法院管辖。】【被告拖欠借款：借款后，被告未按约还本付息，后经原告多次催讨未果。】【被告向原告还款：现要求判令被告归还原告借款人民币210000元，】【支付利息：并支付自2008年8月16日起至付清之日止按月利率1%计算的利息。】【原告变更诉讼请求：庭审中，原告因被告于2009年3月16日归还借款本金某民币50000元，故变更（减少）诉讼请求，要求被告归还借款本金某民币160000元，并支付自2008年8月16日起至实际还款之日止按月利率1%计算的利息（利息分段计算，2008年8月16日至2009年3月16日按借款本金210000元计算，2009年3月17日至实际还款之日止按借款本金160000元计算）。】
原告为支持其诉讼主张，当庭宣读和出示了以下证据：1、身份证及人口基本信息各一份，证明原、被告的主体资格；2、借条一份，证明被告向原告借款210000元的事实。
[被告辩称]
被告韩××未作答辩，亦未向本院提交证据。
[庭审记录]
本院已将原告提供的证据随诉状副本送达给被告韩××，被告韩××未提出书面反驳意见，亦未到庭应诉，视为其放弃质证和抗辩的权利。经过审理原告提供的上述证据其来源、形式合法，内容真实，与待证事实具有关联，故本院确认其具有证明效力。
[法院查明事实]
据此，本院认定的事实与原告起诉陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借款合同系双方当事人真实意思表示，内容合法，应为有效。被告借款后未按约归还全部借款本息，其行为已构成违约，应承担还本付息的违约责任。
原告变更后的诉讼请求合法，本院予以支持。被告韩××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，并不影响本院对本案的正常审理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告韩××于本判决发生法律效力之日起十日内归还给原告叶××借款本金160000元及利息（利息按月利率1%分段计算，2008年8月16日至2009年3月16日按借款本金210000元计算，2009年3月17日至本判决确定给付之日止按借款本金160000元计算）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费3750元，减半收取1875元，由被告韩××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院（在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费3750元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。
款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员张灵敏
[无效数据]
二〇〇九年三月十七日
[书记员]
代书记员叶露
[无效数据]
附件：本判决所依据的相关法律和法条
[无效数据]
《中华人民共和国民事诉讼法》
[无效数据]
第一百三十条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的
[无效数据]
，或者未经许可中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
第二百二十九条被执行人未按判决、裁定和其他法律文
[无效数据]
书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期
[无效数据]
间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定
[无效数据]
的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。
[无效数据]
《中华人民共和国合同法》
[无效数据]
第二百零五条借款人应当按照约定的期限支付利息。对
[无效数据]
支付利息的期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一
[无效数据]
条的规定仍不能确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款
[无效数据]
时一并支付；借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付
[无效数据]
，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。
[无效数据]
第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对
[无效数据]
借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规
[无效数据]
定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款
[无效数据]
人在合理期限内返还。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-17
[案件名称]
案件名称:叶××与韩××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:a02e1805-4c7e-45ec-bf8e-681fccf978c1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台椒商初字第496号
[法院名称]
法院名称:台州市椒江区人民法院

【--2409--】
[地区]
浙江省桐庐县人民法院

【--2410--】
[地区]
浙江省桐庐县人民法院

【--2411--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第841号
[原告]
原告：袁××。
[被告]
被告：宣××。
[案件程序]
原告袁××为与被告宣××民间借贷纠纷一案，于2009年2月12日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员冯华泉独任审判，于2009年3月6日公开开庭进行了审理。原告袁××到庭参加诉讼，被告宣××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。现已审理终结。
[原告诉称]
原告袁××诉称：【被告向原告借款：2008年11月3日，被告宣××向原告借款计人民币49万元，】【双方约定借款期限：双方约定借款期限至同年年底。】【到期未履行还款义务：借款期限届满，被告宣××未履行归还借款本金义务，】【被告向原告还款：现起诉至本院，要求判令被告宣××归还借款本金49万元，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告宣××未提交书面答辩状，也未提供证据。
[原告举证]
原告为证实自己的主张，向本院提供了借条二份，以证明被告宣××于2008年11月3日向原告借款人民币49万元，双方约定借款期限至同年年底的事实。原告提供的这二份借条，因被告宣××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，应视为对原告袁××提供的证据放弃质证的权利，原告袁××承诺所举证据客观、真实，愿承担证据不实的法律责任，且借条上有被告宣××的签字，故该份借条具有证明力，本院作为有效证据予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定以下事实：2008年11月3日，被告宣××向原告借款计人民币49万元，并出具借条二份，该二份借条载明的借款本金分别为人民币30万元和19万元，其中30万元借款对借款期限未作出约定，19万元借款的借款期限为至同年年底。嗣后，被告宣××未归还原告借款本金。
[法院审理意见]
本院认为，原告袁××与被告宣××之间所发生的民间借贷行为，系合同当事人的真实意思表示，且未违反国家法律、法规的禁止性规定，本院依法认定有效。被告宣××至今未履行还款义务，事实清楚，证据充分。被告宣××应承担归还原告袁××借款本金的民事责任。原告袁××提出的诉请，于法相符，本院予以支持。被告宣××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法予以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告宣××归还原告袁××借款本金计人民币49万元，款限于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费8650元，依法减半收取4325元，由被告宣××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费8650元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员冯华泉
[无效数据]
二〇〇九年三月十七日
[书记员]
书记员宣卓萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-17
[案件名称]
案件名称:袁××与宣××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7a1a7dde-1134-4754-86ae-26357b69736f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字第841号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--2412--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院

【--2413--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院

【--2414--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第305号
[原告]
原告王何英，门村长大厂30号，现暂住玉环县珠港镇城关玉兴西路112号2楼，身份证号332627194702093547。
[被告]
被告苏长仙，镇分水村分水山28号，身份证号××。
[案件程序]
原告王何英为与被告苏长仙民间借贷纠纷一案，于2009年1月4日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员黄才水独任审判，于2009年3月17日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告王何英到庭参加诉讼；被告苏长仙经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告王何英诉称，【被告向原告借款：2008年6月25日，被告苏长仙向原告借款10000元，】【被告出具借条：立有借条。】【原告多次催讨：嗣后，经原告多次催讨未果，】【被告向原告还款：故诉请法院判令被告立即偿还借款10000元。】
[被告辩称]
被告苏长仙未作答辩，也未在举证期限内向本院提交相关证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告诉称陈述的事实一致。
以上事实有原告当庭出示的署有被告苏长仙姓名的借条原件一份及原告的陈述等证据予以证实。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为其放弃质证和抗辩的权利。经审查本院认为，原告提供的证据来源、形式合法，内容真实，与本案待证事实具有关联，故本院确认其具有证明力，并作为认定案件事实的根据。综上，本院认为，原、被告之间借贷关系明确，事实清楚，证据充分。债务应当清偿。因此，原告主张的诉讼请求依法成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下： 
限被告苏长仙于本判决生效后七日内偿还原告王何英借款计人民币10000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的利息。
案件受理费50元，减半收取计人民币25元，由被告苏长仙负担（此款于本判决生效后七日内向本院缴纳）。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费50元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：900101040003235，开户银行：台州市农行开发区支行］。
审判员黄才水
二〇〇九年三月十七日
代理书记员胡琳琳
案件类型:2
裁判日期:2009-03-17
案件名称:王何英与苏长仙民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:1260e5f6-263c-4026-aab2-11497b57262b
审判程序:一审
案号:（2009）台玉商初字第305号

[错误]

【--2415--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐柳商初字第102号
[原告]
原告：占××。
[原告代理人]
委托代理人：黄××。
[被告]
被告：倪××。
[案件程序]
原告占××与被告倪××民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月13日立案受理。依法由代理审判员陈修丽适用简易程序于2009年3月2日公开开庭审理了本案。原告占××及其委托代理人黄××、被告倪××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告占××诉称：【被告向原告借款：2000年2月12日，被告因经商缺资为由向原告借款40000元，】【双方约定借款利息：约定月息1分，】【被告支付了部分利息：后被告仅支付了一年的利息，】2005年5月28日，被告更换欠据，确认欠原告借款40000元，【双方约定借款利息：约定月息1分。】【被告支付了部分利息：后被告分别于2005年、2006年支某某告利息10000元、1000元，】【被告拖欠剩余借款：现余欠本金40000元及利息。】【被告向原告还款：现原告起诉要求被告偿还借款40000元】【支付利息：及利息（自起诉之日起按中国人民银行同期贷款利率计算）。】
[被告辩称]
被告倪××辩称：欠款是事实。2005年5月28日经双方确认，欠原告借款40000元，并无约定利息。后被告分别于2005年7月偿还本金10000元，2006年8月偿还本金10000元，2007年7月偿还本金1000元，现余欠原告19000元。
[庭审记录]
经本院审理查明：2005年5月28日，被告向原告出具欠据，确认欠原告借款40000元，双方未约定利息。后被告偿还了11000元，现余欠29000元未还。
以上事实有原告提供的身份证、人口基本信息查询单、欠条及庭审笔录为凭，可以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原告占××与被告倪××之间系民间借贷关系，被告欠原告借款40000元，由被告亲笔出具的借据为凭，可以认定。庭审中，原告自认被告于出具欠据后支付了11000元，但认为该款系用于偿还利息，本院认为，原告无法举证证明双方约定利息1分，被告亦不予承认，应认定双方并未约定利息，故原告认为11000元用于偿还利息，没有依据，不予采信。被告已还款11000元，予以认定。被告主张已还款21000元，除原告自认的部分外，被告无法举证证明其他还款的事实，不予支持。现被告未能及时偿还，已构成违约，应承担相应的责任，因此，虽然双方并未约定利息，视为不支付利息，但被告违约时，应承担相应的利息损失，故原告要求被告承担自起诉之日起按中国人民银行同期贷款利率计算的利息损失，予以支持。据此，根据《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条、第二百一十一条、第一百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告倪××应于本判决生效之日起十五日内偿还原告占××借款29000元及利息（按中国人民银行同期贷款利率自2009年1月13日计算至本判决确定的履行之日止）。款交本院柳市人民法庭转付。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、驳回原告占××的其他诉讼请求。
案件受理费800元，减半收取400元，由原告占××承担140元，由被告倪××负担260元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员陈修丽
[无效数据]
二〇〇九年三月十七日
[书记员]
书记员高文丹
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-17
[案件名称]
案件名称:占××与倪××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:571b3159-dd7f-420d-97f2-d7f800625a90
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐柳商初字第102号
[法院名称]
法院名称:玉环县人民法院

【--2416--】
[地区]
浙江省苍南县人民法院

【--2417--】
[地区]
浙江省温州市瓯海区人民法院
[无效数据]
（2009）温瓯商初字第272号
[原告]
原告：曾××。
[被告]
被告：朱×。
[案件程序]
原告曾××为与被告朱×民间借贷纠纷一案，于2009年2月3日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员张苗苗适用简易程序于同年3月17日公开开庭进行了审理。原告曾××到庭参加诉讼，被告朱×经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告曾××起诉称：【原、被告系朋友关系：原、被告系朋友关系。】【被告向原告借款：2008年1月20日，被告因经营缺资，向原告借款3万元，】【双方约定借款期限：约定于2009年1月20日前归还，】【被告出具借条：并由被告出具欠条。】【被告拖欠借款：由于被告至今未归还借款，】【被告向原告还款：故起诉要求判令被告立即支付归还借款3万元。】
[被告辩称]
被告朱×没有答辩。
[法院查明事实]
本院经审理认定的事实与原告诉称的事实一致。
证明上述事实的证据有原告在举证期限内提供的欠条及原告的陈述。以上证据经审查，来源合法、内容真实，本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为：债务应当清偿。被告朱×向原告曾××借款3万元事实清楚，被告应按约归还原告借款。原告的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告朱×于本判决生效后10日内归还原告曾××借款3万元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元，减半收取275元，由被告朱×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。
[审判员]
审判员张苗苗
[无效数据]
二〇〇九年三月十七日
[书记员]
书记员彭迅扬
[无效数据]
附告：判决适用的法律条文及当事人应知的相关事项
[无效数据]
一、判决适用的法律条文
[无效数据]
1．《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条：被告
[无效数据]
经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
[无效数据]
2．《中华人民共和国合同法》第二百零六条：借款人应
[无效数据]
当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不
[无效数据]
明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以
[无效数据]
随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
[无效数据]
二、当事人应知的相关事项
[无效数据]
1.上诉人应按一审案件受理费标准预交上诉案件受理费
[无效数据]
（对财产案件提起上诉的，按照不服一审判决部分的上诉请求
[无效数据]
数额交纳案件受理费），在向人民法院提交上诉状时预交到温
[无效数据]
州市中级人民法院，或通过农业银行电汇至浙江省省级财政专
[无效数据]
户结算分户，帐号：31×××51。
[无效数据]
2.当事人一般应自案件裁判文书生效后10日内向人民法
[无效数据]
院领取裁判文书生效通知书。
[无效数据]
3.需要退还诉讼费用的，当事人应在裁判文书生效后15
[无效数据]
日内来院办理诉讼费用退费手续。
[无效数据]
4.根据法律、司法解释的规定，发生法律效力的民事判
[无效数据]
决、裁定、调解书，当事人必须履行。被执行人未按法律文书
[无效数据]
指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间
[无效数据]
的债务利息，未按法律文书指定的期间履行其他义务的，应当
[无效数据]
支付迟延履行金（迟延履行期间的利息或迟延履行金自法律文
[无效数据]
书指定的履行期间届满的次日起计算；加倍支付迟延履行期间
[无效数据]
的债务利息，是在按人民银行同期贷款最高利率计付的债务利
[无效数据]
息基础上再增加一倍；迟延履行非金钱给付义务的，无论是否
[无效数据]
已给申请执行人造成损失，都应当支付迟延履行金；已经造成损失的，双倍补偿申请执行人已经受到的损失）。
[无效数据]
5.当事人一方拒绝履行的，对方当事人可以在履行期限
[无效数据]
届满后的二年内（分期履行的，从规定的每次履行期间的最后
[无效数据]
一日起计算）向第一审人民法院申请执行。逾期申请的，人民
[无效数据]
法院不予受理。
[无效数据]
6.拒不履行人民法院已经发生法律效力的判决、裁定的
[无效数据]
；隐藏、转移、变卖、毁损已被查封、扣押的财产，或者已被
[无效数据]
清点并责令其保管的财产，转移已被冻结的财产的；以暴力、
[无效数据]
威胁或者其他方法阻碍司法工作人员执行职务的，人民法院可
[无效数据]
以根据情节轻重予以罚款、拘留；构成犯罪的，依法追究刑事
[无效数据]
责任。
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-17
[案件名称]
案件名称:曾××与朱×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:47d80ceb-ce42-48dc-bc94-839f56d946b1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瓯商初字第272号
[法院名称]
法院名称:温州市瓯海区人民法院

【--2418--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院
[无效数据]
（2009）绍嵊商初字第224号
[原告]
原告：成××。
[被告]
被告：屠××。
[案件程序]
原告成××与被告屠××民间借贷纠纷一案，本院于2008年1月5日立案受理后，依法适用简易程序，于2009年2月24日公开开庭进行了审理。原告成××到庭参加诉讼，被告屠××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告成××诉称，【被告向原告借款：2008年8月13日，被告向原告借款人民币6万元，】【双方约定还款期限：约定于2008年12月30日归还，】【被告拖欠借款：但借款到期后，被告至今未归还借款。】【被告向原告还款：为此，原告向本院提起诉讼要求依法判令被告屠××归还借款6万元，】【承担银行同期贷款基准利率的利息：并支付自2008年12月31日起按中国人民银行同期流动资金贷款基准利率计算的利息。】
被告屠××在本院向其送达诉状副本时答辩，借条确实是本人所写，但借条所涉及的款项不是借款。
[原告举证]
为证明自己的主张，原告提供以下证据：2008年8月13日被告屠××出具的借条一份，证明2008年8月13日被告屠××于该日向原告借款6万元，约定于2008年12月30日归还的事实。本院已依法向被告送达了起诉状及证据副本、应诉和举证通知书，被告既未提出口头或书面的答辩意见又未到庭应诉，在举证期限内亦未提交任何相关证据。本院认证认为：该证据已能全面反映原、被告间存在的民间借贷关系的事实，具有真实性、合法性及关联性，其证明力应予认定，但原告提供的借条上归还日期只写了12月30日未写明年份，应视为归还日期约定不明，因此原告提供的证据对证明借款约定于2008年12月30日归还证明力不能实现。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2008年8月13日，被告屠××向原告成××借款6万元，并于同日出具借条一份，约定归还日期为12月30日。但该款项被告至今未归还。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的民间借贷关系，主体适格，意思表示真实，内容合法，属有效民事法律关系。原告提供借款，借款人理应按约归还借款，但借款人至今未归还。在借条中被告所写的归还日期为12月30日但并未写明年份，故归还日期应视为约定不明。原告可随时要求被告履行还款义务。被告应在原告起诉之日起承担违约责任。因此原告要求被告归还借款6万元并自起诉之日即2009年1月5日起按中国人民银行同期贷款基准利率计算利息损失的诉讼请求，合理合法，本院依法予以支持。原告其余部分诉讼请求与法无据，本院依法予以驳回。至于被告提出借条所涉款项非借款的辩称理由，被告未能提供有效证据予以证明，因此被告的辩称理由不能成立，本院依法不予采信。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、屠××返还成××借款6万元并自2009年1月5日起按中国人民银行同期贷款基准利率计付利息。款限本判决生效后十日内支付。
二、驳回成××其余部分诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1300元，依法减半收取650元，由原告负担20元，被告负担630元（被告负担部分款由原告垫付，限被告在本判决书生效后十日内归还给原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费1300元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员王新宇
[无效数据]
二〇〇九年三月十七日
[书记员]
书记员方群英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-17
[案件名称]
案件名称:成××与屠××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1c7fe10e-e42b-4d2b-b386-abc86344ce14
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍嵊商初字第224号
[法院名称]
法院名称:嵊州市人民法院

【--2419--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院

【--2420--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院

【--2421--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第589号
[原告]
原告：楼文林，726196711210510，汉族，经商，住浦江县浦南街道文溪新区二区159号。
[被告]
被告：陈毓钧，726197311235131，汉族，农民，住浦江县大畈乡建光村上河后山塘121号。
[被告]
被告：朱小燕，719720513392，汉族，农民，住浦江县大畈乡建光村上河后山塘121号。
[案件程序]
原告楼文林诉被告陈毓钧、朱小燕民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月17日立案受理后，依法由代理审判员郑霞芳适用简易程序公开开庭进行了审理。原告楼文林到庭参加诉讼，被告陈毓钧、朱小燕经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2006年10月12日，被告陈毓钧向原告楼文林借款25000元，】【双方约定借款期限：约定借期为5天，】【被告出具借条：并由被告陈毓钧出具借条一张。】【被告拖欠借款：借款到期后，经原告多次催讨，被告至今未归还。】【两被告是夫妻关系：被告朱小燕与陈毓钧为夫妻关系，该笔债务为夫妻共同债务，】【被告为对借款承担连带责任：被告朱小燕对该笔债务承担连带清偿责任。】【原告起诉要求判令：故原告诉至法院请求：】【被告向原告还款：1、判令被告陈毓钧归还借款25000元】【支付利息：及借款到期后的利息（按银行贷款利率计算至实际归还日），】【被告为对借款承担连带责任：并由朱小燕承担连带清偿责任。】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费用由被告承担。】
[原告举证]
为证明上述事实，原告提供了如下证据：1、被告陈毓钧于2006年10月12日出具的借条一张，证明被告陈毓钧向原告楼文林借款25000元，双方约定借期5天之事实。
2、提供婚姻登记一份，证明被告陈毓钧、朱小燕系夫妻关系。
[被告辩称]
被告陈毓钧、朱小燕未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
对于原告提交的证据，经本院审查，认为符合证据三性，予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的事实与原告的诉请基本一致，本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系合法有效，应受法律保护。被告陈毓钧向原告楼文林借款25000元，由被告出具的借条为凭，事实清楚，证据充分，本院予以认定。被告陈毓钧理应按约归还借款，逾期不还属违约行为，依法应承担相应的民事法律责任。两被告系夫妻关系，该笔债务系两被告婚姻关系存续期间产生的债务，属夫妻共同债务，被告朱小燕理应对该笔债务承担连带清偿责任。故原告之诉请合理合法，本院予以支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，是对法律的不尊重和对自身诉讼权利的放弃，本院可依法缺席判决。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、﹤最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）﹥第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、由被告陈毓钧归还原告楼文林借款25000元，并支付利息（利息按照中国人民银行同期贷款利率计算，从2006年10月18日起计算至本判决确定的履行之日止）。限于本判决生效之次日起十日内付清。
二、由被告朱小燕对上述债务承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费425元，减半收取212.50元，由被告陈毓钧负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费425元。款汇至浙江省省级财政专户结算分户，开户银行：中国农业银行金华市分行营业中心，汇入帐号：69×××37，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判员]
代理审判员郑霞芳
[无效数据]
二〇〇九年三月十七日
[无效数据]
申请执行时效二年逾期不予执行
[书记员]
代书记员黄君君
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-17
[案件名称]
案件名称:楼文林与陈毓钧、朱小燕民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8a9ce539-fdd9-4083-a4ff-c53b4c85576c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第589号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--2422--】
[地区]
浙江省温州市瓯海区人民法院

【--2423--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2009）绍越商初字第682号
[原告]
原告马海方。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）方国兴。
[被告]
被告绍兴大厦有限责任公司。
[被告法定代表人]
法定代表人沈小平。
[被告]
被告沈小平。
[案件程序]
原告马海方为与被告绍兴大厦有限责任公司、沈小平民间借贷纠纷一案，于2009年2月13日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛适用简易程序，于2009年3月16日公开开庭进行了审理。原告委托代理人方国兴到庭参加诉讼，被告绍兴大厦有限责任公司、沈小平经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告马海方诉称，【被告向原告借款：被告绍兴大厦有限责任公司因经营需要，于2008年5月27日向原告借款2000000元，】【被告出具借条：并在收到借款后出具书面借条，】【被告为此债务的担保人：由被告沈小平提供担保。】【双方约定借款期限：借条中约定借款期限为3个月，】【违约责任：并约定逾期没有归还的法律责任。】【被告拖欠借款：借款到期后，被告未归还借款，经多次催讨未果，】【被告向原告还款：故请求法院依法判令被告绍兴大厦有限责任公司立即归还借款2000000元，】【支付利息：并按银行贷款四倍利率支付赔偿金700000元（暂计算至起诉日止，此后利息损失按银行同期贷款利率的四倍计算至实际履行日止）；】【被告承担诉讼费：判令被告绍兴大厦有限责任公司支付诉讼代理费30000元；】【被告为对借款承担连带责任：判令被告沈小平对上述债务承担连带清偿责任。】
被告绍兴大厦有限责任公司、沈小平未作答辩。
[原告举证]
原告马海方在举证期限内向本院提供：证据1、借条一份，存折一本，要求证明被告绍兴大厦有限责任公司，因经营需要向原告借款人民币2000000元，约定借款期限、逾期还款责任等，原告已实际支付借款2000000元以及被告沈小平为上述借款提供担保的事实。
证据2、发票一份，要求证明原告为实现债权支出律师费30000元的事实。
[被告举证]
被告绍兴大厦有限责任公司、沈小平未在举证期限内向本院提供证据。
[庭审记录]
本院对当事人提供的证据分析与认定：原告提供的证据系原件，符合证据“三性”要件，且证据间形成证据链，可以证明原告主张的事实。被告绍兴大厦有限责任公司、沈小平经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，按放弃质证处理。
[法院查明事实]
经审理本院认定：2008年5月27日，被告绍兴大厦有限责任公司向原告马海方借款人民币2000000元，并出具借条一份，载明“今因经营所需向马海方借到人民币200万元整大写（贰佰万元整），借款期限为叁个月，如届时逾期未还的，借款方诺将按中国人民银行同期贷款利率的四倍赔偿马海方自逾期日至实际还款日止的利息损失。马海方并可向其住所地人民法院主张权利，其为实现债权所支出的一切费用包括律师费、调查取证费等均有借方承担”。被告沈小平作为担保人在借条上签字。后借款期限届满，被告未按约归还借款，遂成讼。
另查明，原告为实现债权支出诉讼代理费30000元。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告绍兴大厦有限责任公司之间的民间借贷关系，原告与被告沈小平之间的担保合同关系，双方当事人意思表示真实，内容合法，不违反相关法律法规的强制性规定，应认定合法有效。现被告绍兴大厦有限责任公司向原告借款2000000元事实清楚，借款已逾借款期，故对原告要求被告绍兴大厦有限责任公司归还借款本金2000000元的诉讼请求予以支持。对原告要求被告绍兴大厦有限责任公司按照借条约定赔偿银行同期贷款利息四倍的逾期还款损失的诉讼请求，本院予以支持。自2008年8月27日起暂计算至起诉日止为249613元，原告计算有误，予以纠正。对原告要求被告绍兴大厦有限责任公司支付实现债权的费用30000元的诉请，理由正当，符合双方约定，本院予以支持。被告沈小平在借条上作为担保人签字，未约定保证范围、保证方式，视为对借款本金、逾期还款损失及实现债权的费用进行担保，保证方式为连带责任保证。被告绍兴大厦有限责任公司、沈小平经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩权利，本院可依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百一十四条、第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告绍兴大厦有限责任公司应归还给原告马海方借款人民币2000000元，并赔偿损失249613元（暂计算至2009年2月13日，此后损失按银行同期贷款利率的四倍计算至实际履行日止），于本判决生效后三十日内履行。
二、被告绍兴大厦有限责任公司应支付给原告马海方因实现债权支出的费用30000元，于本判决生效后三十日内履行。
三、被告沈小平对上述两项债务承担连带清偿责任。
四、驳回原告马海方的其他诉讼请求。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费28640元，减半收取14320元，财产保全费5000元，合计人民币19320元，由原告负担3187元，由被告负担16133元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费28640元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇九年三月十七日
[书记员]
书记员鲁英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-17
[案件名称]
案件名称:马海方与绍兴大厦有限责任公司、沈小平民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5d490a99-8575-4349-9e8b-d087a939437d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍越商初字第682号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--2424--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2009）绍越商初字第194号
[原告]
原告严四友。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）潘学军。
[被告]
被告浙江天和纺织印染有限公司。
[被告法定代表人]
法定代表人陆兴昌。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）蔡乐平。
[案件程序]
原告严四友为与被告浙江天和纺织印染有限公司（以下简称天和公司）民间借贷纠纷一案，于2008年12月25日向本院提起诉讼。本院于同日立案受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。原告严四友的委托代理人潘学军、被告天和公司的委托代理人蔡乐平到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告严四友诉称：【被告向原告借款：2008年9月28日，被告因经营所需向原告借款200万元，】【订立借款协议：双方订立借款合同，】【双方约定借款期限：约定借期为2个月，】【双方约定借款利息：借款利率为月利率20.6‰，利息自借款之日起计算；】【债权实现费用：如被告违反合同，还必须承担原告的诉讼费、律师代理费等一切为实现债权的费用。】同日原告按约将上述200万元借款以汇票的形式交付给被告。【到期未履行还款义务：到期后被告未按约偿还借款，】【被告向原告还款：故请求判令被告归还借款人民币200万元】【支付利息：以及利息12.36万元（暂计算至2008年12月27日）、】【被告承担原告聘请律师的费用：律师代理费4万元、】【被告承担本案诉讼费：案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告天和公司辩称：被告向原告借款200万元属实，但被告在收到汇票的当时以一手交钱一手拿汇票的方式，向原告支付过18万元，该费用应当冲抵本金。利息从借款之日开始计算，并且利率是按照月利率20.6‰，明显过高。其他费用需要被告承担也是不符合情理的。
[原告举证]
原告为证明其主张，向本院提交了下列证据：1、借款合同1份，证明被告向原告借款200万元，约定借款期限自2008年9月8日起至2008年11月27日止，利息为月利率20.6‰，利息自借款之日起计算；如被告违反合同，还须承担原告的诉讼费、律师代理费等一切为实现债权的费用等事实。2、汇票申请书1份、收条1份，证明原告于2008年9月28日将上述200万元借款以汇票形式交付给被告，被告收到上述汇票的事实。3、委托代理合同、发票各1份，证明原告为实现债权花费律师费4万元的事实。被告对证据的真实性没有异议，对律师代理费认为过高，最后由法院定。
[被告举证]
被告为反驳原告主张，向本院提交下列证据：原告与法定代表人录音1份，证明被告在收到汇票当时已将18万元交付给原告，该款应该冲抵本金。原告对录音内容是否真实有异议，如果是真实的话对被告支付的18万元到底是利息还是本金没有约定，如果原告要求从本金中扣除是不合理的。
[庭审记录]
对原、被告提交的上述证据，本院认证如下：原告提交的证据，被告对真实性无异议，予以认定，该部分证据可以证明被告于2008年9月28日向原告借款200万元，双方订立借款合同，原告按约出借给被告200万元以及原告为实现债权支出律师代理费4万元的事实。被告提交的证据，原告庭审中虽有异议，但随后已明确表示确收到过被告的该18万元，只是认为当时说好该18万元是支付借款期间的利息，不应从本金中扣除。因原告对收到被告该18万元的事实已表示认可，故对被告在收取原告借款200万元的当时，支付给原告人民币18万元的事实予以认定。
[法院查明事实]
综合原、被告提交的证据及其当庭陈述，本院对本案事实认定如下：2008年9月28日，被告天和公司因经营所需向原告严四友借款200万元，双方订立借款合同，约定借期为2个月，借款利率为月利率20.6‰，利息自借款之日起计算，被告应按月支付利息，付息日为每月1日；如被告违反合同，还必须承担原告的诉讼费、律师代理费等一切为实现债权的费用。同日原告按约将上述200万元借款以汇票的形式交付给被告，被告在收取汇票时支付给原告18万元。借款到期后因被告未按约偿还，遂成讼。
[法院审理意见]
本院认为：被告向原告借款人民币200万元的事实清楚，足以认定，双方争议的焦点在于被告在收取原告200万元汇票的当时支付给原告的18万元是否应从本金中扣除、双方约定的利息以及原告的律师代理费是否过高。关于被告在收取原告200万元汇票的当时支付给原告的18万元是否应从本金中扣除的问题，原告虽称该款当时说好是支付借款期间的利息，但因该18万元系被告在收取借款的当时支付给原告，按双方借款合同约定此时尚未到利息支付日，且借款合同约定利息为按月支付，按双方约定的计息标准，月息也仅为4.12万元，即使按借款合同约定的借款期限，全部利息也只为8.24万元而非18万元，故该18万元应当从本金中扣除。对被告就此提出的抗辩意见，本院予以采纳。关于双方约定的利息是否过高的问题，该借款行为发生在2008年9月，原、被告约定的借款月息尚未超过当时的银行同期同类贷款利率4倍的标准，故双方关于借款利息的约定有效。对被告就利息过高的抗辩，不予采纳。关于原告的律师代理费是否过高的问题，根据原告与代理方签订的委托代理合同约定的代理事项为一审、二审直至执行终结，结合本案讼争标的，原告支付的律师代理费尚未超过有关律师收费标准规定的上限。综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条第二款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告浙江天和纺织印染有限公司应归还给原告严四友借款人民币182万元，并按月利率20.6‰的标准支付该款自2008年9月28日起至判决生效日止的利息及律师代理费4万元，于本判决生效之日起三十日内履行；二、驳回原告严四友的其他诉讼请求。
如未按本判决指定的期限履行给付金钱的义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，应加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费24109元，减半收取12055元，财产保全费5000元，合计17055元，由被告负担15636元，原告负担1419元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费24109元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员谢信芳
[无效数据]
二〇〇九年三月十七日
[书记员]
书记员宋海芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-17
[案件名称]
案件名称:严四友与浙江天和纺织印染有限公司民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:012ef6ff-8227-487a-9764-af5b4efdf4f6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍越商初字第194号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--2425--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）湖德商初字第371号
[原告]
原告陈×。
[原告代理人]
委托代理人金××。
[被告]
被告李××。
[案件程序]
原告陈×与被告李××民间借贷纠纷一案，于2009年2月9日向本院起诉，本院于同日立案受理。依法由审判员王国青适用简易程序于2009年3月17日公开开庭审理了本案。原告陈×的委托代理人金××到庭参加诉讼，被告李××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案当庭作出宣判。
[原告诉称]
原告陈×诉称，【被告向原告借款：2008年11月25日，被告李××以经商缺乏资金为由向原告借款30000元，】【被告出具借条：被告于当日出具借条一份。】
【被告拒绝偿还借款及利息：后经原告催讨，被告以种种理由拒付，】【原告起诉要求判令：诉至法院，请求判令】【被告向原告还款：被告李××立即归还借款30000元。】并提供借条一份。
庭审中原告陈×进行了举证，对原告提交的上述证据，虽未经被告李××质证。结合原告在庭审中的陈述，本院经审核认为，原告提供的上述证据符合有效证据的条件，能证明原告所主张的事实，本院予以认定并予采信。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下，2008年11月25日，被告李××向原告陈×借款30000元，并于当日出具借条一份。后经原告催讨，被告未能及时归还借款，故原告诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，原告陈×与被告李××之间的民间借贷关系合法有效，依法应予保护。被告经催讨未能及时归还借款是引起本案纠纷的主要原因，其应承担相应的民事责任。原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告李××应于本判决生效后十日内归还原告陈×借款30000元。
如果被告未按本判决上述指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费减半交纳275元，财产保全费320元，合计595元，由被告李××负担，限于本判决生效后七日内交纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员王国青
[无效数据]
二〇〇九年三月十七日
[书记员]
代书记员童云华
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-17
[案件名称]
案件名称:陈×与李××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fbc466fa-4506-40d9-b29b-7a436f7a121f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖德商初字第371号
[法院名称]
法院名称:德清县人民法院

【--2426--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第943号
[原告]
原告：张××。
[被告]
被告：陈××。
[被告]
被告：周××。
[案件程序]
原告张××与被告陈××、被告周××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月23日立案受理。依法由审判员孙永武适用简易程序公开开庭进行了审理。原告张××、被告陈××到庭参加诉讼。被告周××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告张××诉称：【两被告是夫妻关系：被告陈××、被告周××系夫妻。】【被告向原告借款：被告陈××曾向原告借款人民币90，000元。】【被告出具借条：2007年12月23日，被告陈××出具借据一份，】【双方约定借款利息：约定月息1分。】【被告拖欠借款：后经原告催讨，被告未予归还。】【被告向原告还款：现起诉要求判令两被告归还借款90，000元，】【支付利息：支付利息10，800元，】合计人民币100，800元。
[被告辩称]
被告陈××辩称：借款事实，要求分两年付清。
[被告辩称]
被告周××未作书面答辩。
[原告举证]
为证实自己的主张，原告张××提供如下证据：1、借据一份，用以证实被告陈××于2007年12月23日向原告借款90，000元，约定月息1分。
2、欠息条一份，用以证实自2008年2月23日起，被告陈××一直未付利息，至原告起诉止，被告尚欠一年利息10，800元。
3、两被告结婚申请书一份，用以证实两被告系夫妻，本案债务发生在两被告夫妻关系存续期间，属夫妻共同债务，应由两被告共同清偿。
[庭审记录]
上述证据经出示，被告陈××质证无异议，被告周××未到庭质证，应视为其自动放弃对上述证据及原告诉称的事实进行质证、辩解的权某。据此，本院认为，原告提供的前述证据，来源合法，记载内容客观真实，且与原告主张事实相关联，可以作为认定本案事实的证据，本院予以确认。
[法院查明事实]
综上，本院经审理认定的事实与原告张××起诉陈述事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告张××、被告陈××间民间借贷行为，未违反国家法律法规禁止性规定，应属有效。被告陈××向原告借款人民币90，000元，约定月息1分，事实清楚，证据充分。原告提出的本案债务发生于被告陈××、被告周××夫妻关系存续期间，属两被告夫妻共同债务，应由两被告共同清偿之请求，符合法律规定，本院予以采纳。现原告起诉要求被告陈××、被告周××归还借款，并支付按约定利率计算的利息，合理合法，本院予以支持。被告陈××提出的还款方案，因原告不认可，故本院不予照准。被告周××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，鉴于本案事实已经查清，本院依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十一条第二款、最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈××、被告周××应归还原告张××借款90，000元，支付利息10，800元，合计人民币100，800元，款限本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2，316元，依法减半收取1，158元，由被告陈××、被告周××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内，先预缴上诉案件受理费2，316元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员孙永武
[无效数据]
二〇〇九年三月十七日
[书记员]
书记员王汝燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-17
[案件名称]
案件名称:张××、张××与被告陈××、被告周××民间借贷纠纷一与陈××、周××一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c23fb543-71ab-4567-9543-a6915df35e47
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字第943号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--2427--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第545号
[原告]
原告谢银玉，农民，环县珠港镇陈屿火叉口村民丰东路130号。（身份证：332627195910020857）被告周银柳，农民，环县珠港镇城关南山村南山一路21号。（身份证：××07080024）原告谢银玉与被告周银柳民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月13日立案受理，依法由审判员孙宾适用简易程序公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告谢银玉到庭参加诉讼，被告周银柳经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告]
原告谢银玉诉称，【被告向原告借款：被告因需共向原告借去人民币110000元，】【被告出具借条：有被告出具借条四份为凭。】【被告向原告还款：尔后，经原告催讨无果，故诉请判令被告立即偿还借款计人民币110000元。】
[被告]
被告周银柳未作答辩，也未在举证期限内向本院提供相关证据。

[错误]

【--2429--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第608号
[原告]
原告曹国庆，男，1977年11月12日出生，农民，住浦江县黄宅镇曹街村。
[被告]
被告应剑伟，阳街道文宣西路一区54号。
[案件程序]
原告曹国庆与被告应剑伟之间的民间借贷纠纷一案，原告于2009年2月18日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理后，依法由审判员洪秀珍独任审判，于2009年3月17日公开开庭进行了审理，原告到庭参加了诉讼，被告经本院合法传唤后无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告曹国庆诉称：【被告向原告借款：被告于2008年2月5日、2008年2月22日共向原告借款40000元，】【被告仅偿还了部分借款：借款期满后，被告仅归还了5000元，】【被告拖欠剩余借款：余款至今未付。】【被告向原告还款：现原告诉讼来院，要求判令被告立即归还借款计人民币40000元，】【支付利息：并支付利息计人民币5400元（利息本金30000元按约定1.5分从2008年2月5日计算至2009年2月5日，以后另计），】扣除已付5000元，合计人民币44000元。
[原告举证]
为证明上述事实，原告向本院提交了以下证据：提交2008年2月5日由被告出具的借条、2008年2月22日由被告出具的欠条（原件），证明被告尚欠原告借款的事实。
[被告辩称]
被告应剑伟未作答辩，也未提交任何证据。
[原告举证]
针对原告提交的证据，经审查，符合证据三性，本院予以认定。
[法院查明事实]
经本院查明的事实与原告陈述基本一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系依法成立，被告尚欠原告借款35000元及利息，事实清楚，证据充分，被告拖欠不付，是一种民事违约行为，应承担归还责任。故原告之诉请，其合理部分，本院予以支持。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，既是对法律的不尊重，也是对自身诉讼权利的放弃，由此产生的法律后果由其自行承担，本院依法作缺席判决。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
由被告应剑伟归还原告曹国庆借款计人民币35000元及利息（利息以本金30000元计算，按年息15‰从2008年2月5日起算至本判决生效给付日止），限于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费900元，减半收取计人民币450元，诉讼保全费440元，合计人民币890元，由被告承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费900元。款汇至浙江省省级财政专户结算分户，开户银行：中国农业银行金华市分行营业中心，汇入帐号：69×××37）。
[审判员]
审判员洪秀珍
[无效数据]
申请执行时效贰年逾期不予执行二oo九年三月十七日
[书记员]
代书记员杨珊珊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-17
[案件名称]
案件名称:曹国庆与应剑伟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e2b5a0ed-21b7-4d0f-a846-be0e92b45d1d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第608号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--2430--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院
[无效数据]
（2009）丽遂商初字第196号
[原告]
原告钱××。
[被告]
被告兰××。
[案件程序]
原告钱××诉被告兰××民间借贷纠纷一案，于2009年2月12日向本院起诉，本院受理后，依法适用简易程序由审判员郑世罗独任审判，于2009年3月17日公开开庭进行了审理。原告钱××到庭参加诉讼，被告兰××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告钱××诉称，【被告向原告借款：2007年10月21日，被告兰××以购买货运车之需向原告借款10000元，】【双方未约定借款期限：双方未约定还款期限。】【被告拖欠借款：2008年12月份，原告向被告多次催要欠款，被告至今分文未还。】【被告向原告还款：故请求法院判令被告归还借款10000元。】
[被告辩称]
被告兰××未作答辩，也未向本院提供证据。
[原告举证]
原告钱××为主张其诉讼请求，向本院提供了借条原件一份，拟证明2007年10月21日被告兰××出具借条向原告借款10000元的事实。证据经本院审查，具有真实性、合法性、关联性，对本案具有证明力。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的本案事实与原告的庭审诉称相一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系，受法律保护。被告兰××向原告钱××借款10000元，有借条为凭，事实清楚，证据充分，该事实应予认定。借条中未约定还款期限，原告可随时主张权利，被告在原告催告后，未在合理期限内履行还款义务，属单方违约，系酿成本次纠纷的主要原因，应承担归还借款的民事责任。故原告要求被告及时归还借款的诉讼请求，理由正当，本院予以支持。被告兰××未出庭应诉，也未提供证据，视为其放弃抗辩权，本院依法缺席判决。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第六十二条第四项、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告兰××在本判决生效之日起十日内归还原告钱××借款10000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费50元，减半收取25元，由被告兰××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员郑世罗

[错误]

【--2431--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院

【--2432--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院

【--2433--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院

【--2434--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第549号
[原告]
原告：何甲。
[原告代理人]
委托代理人：何乙。
[被告]
被告：彭××。
[案件程序]
原告何甲与被告彭××为民间借贷纠纷一案，原告何甲于2009年2月9日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理后，依法由审判员魏绪荣适用简易程序于2009年3月17日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告何甲的委托代理人何乙到庭参加诉讼，被告彭××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告何甲起诉称，【被告向原告借款:被告因资金紧张于2007年2月10日向原告借款人民币30000元，】【被告出具借条：出具借条一份，载明：“兹有彭××向何丙借到人民币30000元正。】借款人：彭××”。【双方未约定还款期限：借条未约定还款期限和】【双方违约dig利息：利息。】【原告多次催讨：经原告多次催讨未果。】【被告向原告还款：请求判令被告彭××立即归还原告借款本金30000元】【支付利息：及利息（自起诉之日起至还款之日止按中国人民银行同期同类贷款利率支付利息）。】
[被告辩称]
被告彭××未作答辩。
[原告举证]
原告为支持其诉讼主张，向本院提供如下证据：证据1、原告常住人口信息情况登记、户口项目变更、更正申请表及被告常住人口信息登记情况表各一份，证明原告何甲曾用名（“何丙”）的事实及原、被告的诉讼主体资格。
证据2、借条一份，证明被告彭××于2007年2月10日向原告借款人民币30000元的事实。
[庭审记录]
本院向被告彭××送达了起诉状副本、应诉通知书、证据副本、举证通知书、权利义务告知书及开庭传票，但被告未到庭参加诉讼，视为放弃答辩、质证及抗辩的权利。原告提供的上述证据，经审查符合证据的三性，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告彭××向原告何甲借款人民币30000元，有借条为凭，事实清楚。借条虽未约定还款期限，但依照法律规定，原告有权随时向被告主张权利。现原告要求被告归还借款，本院予以支持。被告借款后，经原告催讨未还，原告要求被告支付自起诉之日起至实际还款之日止按中国人民银行同期贷款利率计算利息，符合法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告彭××于判决生效之日起十日内返还原告何甲借款人民币30000元及利息（利息按中国人民银行规定的同期贷款基准利率自2009年2月9日计算至判决确定的履行之日）。
如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币566元，依法减半收取283元，由被告彭××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内，预缴上诉案件受理费566元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：900101040003235）。
[审判员]
审判员魏绪荣
[无效数据]
二〇〇九年三月十七日
[书记员]
代书记员马里
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-17
[案件名称]
案件名称:何甲与彭××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:02c71332-19df-4498-af5a-12cfc080d4fa
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第549号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--2435--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院

【--2436--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院

【--2437--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院

【--2439--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第553号
[原告]
原告：高仁益。
[原告代理人]
委托代理人：方海友。
[原告代理人]
委托代理人：肖立峰。
[被告]
被告：李晓阳。
[案件程序]
原告高仁益为与被告李晓阳民间借贷纠纷一案，于2009年2月23日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法由审判员黄群独任审判，于2009年3月18日公开开庭进行了审理。原告高仁益委托代理人方海友到庭参加诉讼，被告李晓阳经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告高仁益诉称，【被告向原告借款：2008年2月，依约借给李晓阳人民币270000元，】【到期未履行还款义务：至今李晓阳未归还借款、支付利息，已构成违约，】【被告向原告还款：故请求判决李晓阳归还借款本金270000元】【支付利息：及支付利息81000元（自2008年2月3日起至2009年2月3日按月息2.5%计，此后另计），】【被告承担诉讼费：并负担案件受理费。】
[被告辩称]
被告李晓阳未作答辩。
[庭审记录]
高仁益提交证据如下：2008年2月3日的欠据。证明高仁益与李晓阳之间的借贷关系。
李晓阳未提交证据。
上述由当事人提交的证据，均经当庭质证。李晓阳经本院合法传唤未到庭应诉，视为其放弃答辩与质证之权利，本院对高仁益提交的证据真实性予以确认。
[法院查明事实]
经审理本院认定，2008年2月3日，李晓阳向高仁益借款270000元并出具欠据一份，载明今欠高仁益人民币270000元，月息百分之二点五。嗣后，李晓阳未归还借款本金及支付利息，高仁益经催讨无果诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为，高仁益与李晓阳之间虽未签订书面借款合同，但高仁益依约将人民币270000元出借给李晓阳，李晓阳收到后出具了借条，因此，双方之间的借款关系成立。由于李晓阳未依约履行还款义务，已构成违约，现高仁益要求李晓阳归还借款及支付利息之诉讼请求，理由正当，本院应予支持。鉴于双方约定月息为月百分之二点五，已明显高于中国人民银行有关基准利率的相关规定，本院按中国人民银行同期贷款基准利率年息为百分之五点零四的4倍计算至2009年2月3日止为54432元，超过部分法院不予保护。李晓阳经本院合法传唤未到庭参加诉讼，不影响本案的审理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第四十四条第一款、第六十条第一款、第一百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、李晓阳归还高仁益借款本金人民币270000元及支付利息54432元（自2008年2月3日至2009年2月3日止，按年息5.04%四倍计，此后另计），合计人民币324432元，该款于判决书生效之日起十日内支付。
二、驳回高仁益其他诉讼请求。
如果李晓阳未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费6565元减半收取3282.5元，由李晓阳负担，于判决书生效之日起十日内付清。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费（开户银行：工商银行杭州湖滨分理处，开户名称：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68），在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员黄群
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
书记员陆菲
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:高仁益与李晓阳民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8c7077ba-d74d-46b2-a0ad-71cb80dc2b7a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第553号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--2440--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第1483号
[原告]
原告徐××。
[被告]
被告葛××。
[案件程序]
原告徐××诉被告葛××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月24日立案受理后，依法由审判员傅建昌适用简易程序于同年3月18日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告徐××到庭参加诉讼。被告葛××经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告徐××诉称：【被告向原告借款：2008年2月4日，被告因经济困难向原告借款50000元，】【被告出具借条：并由被告出具借据一份，】【双方约定借款期限：约定此款在同年5月15日归还。】【被告拖欠借款：借款到期后，此款原告经多次催讨，被告至今分文未还。】【被告向原告还款：故原告向法院起诉要求被告立即归还借款50000元，】【支付逾期利息：支付逾期利息3150元（时间从2008年5月16日至2009年3月16日止，利率按日万分之二点一计算），】【被告承担诉讼费：并由被告承担本案受理费。】
[被告辩称]
被告葛××未作答辩。
[原告举证]
原告徐××为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了被告葛××于2008年2月4日出具的借条一份，该证据虽未经被告葛××当庭质证，但经本院审查，认为该证据是客观、真实的，且与本案事实具有关联性，对其证明效力予以确认。
[法院查明事实]
被告葛××未向法院提供证据。根据法庭调查，本院查明的事实与原告主张的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告间的借贷关系合法有效。被告未能按约及时归还所欠原告借款50000元属实，故原告要求被告归还该款并支付逾期利息3150元的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。被告经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，对原告的主张及诉讼请求视为自行放弃抗辩的权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条及第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
葛××在本判决生效后十日内归还徐××借款50000元，支付利息3150元，共计53150元。
如葛××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1050元，减半收取525元，由葛××负担。此款徐××已预交，徐××同意葛××在本判决生效后十日内向其直接支付。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1050元。对财产案件提起上诉的，上诉案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后的次日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）。
[审判员]
审判员傅建昌
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
书记员陈利炜
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:徐××与葛××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ae13cb0c-6c15-400e-beb0-d09b10efe78d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭萧商初字第1483号
[法院名称]
法院名称:杭州市萧山区人民法院

【--2441--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院

【--2442--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--2443--】
[地区]
浙江省奉化市人民法院
[无效数据]
（2009）甬奉商初字第164号
[原告]
原告：裘××。
[被告]
被告：周甲。
[案件程序]
原告裘××诉被告周甲民间借贷纠纷一案，于2009年2月12日向本院起诉，本院受理后，依法适用简易程序，由审判员叶志伟独任审判，于2009年3月6日公开开庭进行了审理。原告裘××、被告周甲均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告裘××起诉称：【被告向原告借款：2007年底，被告周甲之子周乙以女儿看病和还他人欠款为由向某告借款20000元。】【双方约定借款期限：后经原告催讨，被告答应于2008年底一次性归还，】【被告出具借条：并出具一张欠条，】【被告拖欠借款：但至今被告尚未支付。】【被告向原告还款：故请求判决被告立即归还原告借款20000元。】
[原告举证]
原告裘××向法庭提供的证据有被告周甲出具的借条1张，拟证明被告向某告借款20000元并约定于2008年底归还的事实。
[被告辩称]
被告周甲答辩称：我儿子借原告20000元是事实，这借款我愿意承担，但在2008年3月份时我已偿还1000元，应扣除。
[被告举证]
被告周甲没有向本院提供证据。
[庭审记录]
原告裘××提供的证据，因被告周甲无异议，经审查，原告的证据材料真实、客观地反应了本案事实，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的事实与原告起诉、被告答辩的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告周甲之子周乙向某告裘××借款20000元，后在原告裘××催讨下，被告周甲向某告裘××出具借条一张，并且被告周甲在庭审时也表示愿意承担该欠款，以上行为应视为债务转移，形成新的债权债务关系。现原告裘××依据借条要求被告周甲偿还借款，于法有据，应予以支持。但在庭审时，原告裘××承认已收到的1000元借款，需扣除。依照《中华人民共和国合同法》第八条、第八十四条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告周甲应在本判决生效后十日内归还给原告裘××借款19000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费300元，减半收取150元，由被告周甲负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。在递交上诉状之日起七日内凭判决书到宁波市中级人民立案室预交上诉案件受理费；如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员叶志伟
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
书记员吴项南
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:裘××与周甲民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e7be828d-30a1-4e3d-ab2a-53b7cdf5e9f7
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬奉商初字第164号
[法院名称]
法院名称:奉化市人民法院

【--2444--】
[地区]
浙江省嘉兴市南湖区人民法院
[无效数据]
（2009）嘉南商初字第527号
[原告]
原告：张××。
[原告代理人]
委托代理人：何××。
[被告]
被告：汪××。
[案件程序]
原告张××与被告汪××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月17日立案受理。依法由审判员李红平独任审判，于2009年3月11日公开开庭审理了本案。原告张××及其委托代理人何××、被告汪××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：被告在2007年7月9日以生意周转为由向某告借款人民币32000元，】【双方约定借款期限：约定于2007年12月底还2000元，余款30000元在五年内平均还清。】【被告仅偿还了部分借款：但被告仅在2007年12月还款2300元，】【被告拒绝偿还剩余借款及利息：2008年12月底，原告向被告催讨还款，被告无理拒绝。】【被告向原告还款：故请求判令被告立即支付欠款29700元。】
[被告辩称]
被告辩称：欠款属实，没有答辩意见。
[原告举证]
原告为证明其主张，向本院提交证据如下：欠条一份，证明被告于2007年7月9日向某告借款32000元，后来被告归还了2300元，现在还欠29700元。被告质证后表示无异议。
[庭审记录]
针对原、被告的举证、质证情况，本院认证如下：被告对原告提供的欠条无异议，本院予以确认，并对原告用以证明的事实予以认定。经审理，本院认定的事实与原告所诉事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告间的借款事实成立，双方存在借款合同法律关系。被告未按约定的期限归还借款，已构成违约，原告可要求解除还款期限的约定，要求被告归还全部借款。
原告的诉讼请求有事实及法律依据，本院予以支持。据此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告汪××于本判决生效之日起七日内归还原告张××借款29700元；本案受理费271元（已减半），由被告负担，被告于本判决生效之日起七日内交纳。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员李红平
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
书记员费丁
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:张××与汪××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:66ad6a1c-4577-4946-aa68-2449d6ec39ae
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉南商初字第527号
[法院名称]
法院名称:嘉兴市南湖区人民法院

【--2445--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院
[无效数据]
（2009）桐民二初字第152号
[原告]
原告：章××。
[原告代理人]
委托代理人：岳××。
[被告]
被告：许××。
[案件程序]
原告章××诉被告许××民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，于2009年3月18日公开开庭进行了审理。原告章××的委托代理人岳××到庭参加诉讼；被告许××经本院公告送达开庭传票，期满后未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告章××诉称：【被告向原告借款：被告因生意资金紧缺，于2008年8月4日向原告借款60000元，】【双方约定借款期限：约定借款期限为30天。】【被告拖欠借款：但被告未能如期归还。】【被告向原告还款：现请求判令被告偿还原告借款60000元】【支付逾期利息：及自2008年9月4日起至借款还清之日的逾期还款利息，暂计算至起诉日为756元（按每日万分之二点一计算），共计60756元；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告许××未作答辩亦未提供证据。
[原告举证]
原告对其主张的事实举证如下：借条一份，证明被告因生意急用于2008年8月4日向原告借款60000元，归还日期1个月。
[庭审记录]
经审查核实，本院认证如下：原告提供的证据系原件能证明其主张的事实，被告未到庭应诉视为放弃质证权利，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理查明，本院确认案件事实如下：被告因生意资金紧缺，于2008年8月4日向原告借款60000元，约定借款期限为一个月。被告当日出具借条一份载明了上述内容。借款到期后，被告分文未还，原告经催讨无着，遂诉讼来院。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款60000元的事实清楚，证据确凿，被告理应按约定的时间及时支付，被告拖欠未付，应承担相应的违约责任。故对原告要求被告归还借款和支付逾期还款利息的请求，本院予以准许。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告许××于本判决生效之日起十日内归还原告章××借款60000元，支付自2008年9月4日起至判决确定付款日止的逾期还款利息（按日万分之二点一计算）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1319元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。在当事人收到《预交上诉案件受理费通知书》后，按通知规定期限、金额预交上诉案件受理费用。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判长]
审判长邹丹
[审判员]
审判员朱士益
[审判员]
代理审判员滕云
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
（代）书记员陈晓萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:章××与许××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d0f59ee1-5a7e-4183-8549-5fa3f5ab38ea
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）桐民二初字第152号
[法院名称]
法院名称:桐乡市人民法院

【--2446--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院

【--2447--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第186号
[原告]
原告：缪××。
[被告]
被告：周××。
[被告]
被告：蔡××。
[案件程序]
原告缪××为与被告周××、蔡××民间借贷纠纷一案，于2009年1月13日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法适用简易程序，由审判员涂波独任审判，于2009年3月18日公开开庭进行了审理。原告缪××到庭参加诉讼，被告周××、蔡××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告缪××诉称：【被告向原告借款：2008年6月16日，被告周××因资金短缺向原告缪××借款20万元，】【双方约定借款期限：约定：借款期限1个月，】【双方约定借款利息：月利率按25‰计算，】【被告为此债务的担保人：借款由被告蔡××提供连带保证。】【被告支付了部分利息：借款期限届满后，被告支付了到2008年11月15日的利息。】【被告拖欠借款：本金经原告多次催讨，被告至今未付。】【被告向原告还款：现请求判令：一、被告周××偿还借款本金200000元、】【支付利息：利息（本金200000元从2008年11月16日起按月利率2.5%计算至债务履行之日止）；】【被告为对借款承担连带责任：二、被告蔡××对上述款项负连带保证责任；】【被告承担诉讼费：三、本案诉讼费由被告负担。】在庭审中，原告补充陈述称，利息实际仅支付了3个月，诉状上是打错了，不过我对该两个月的利息不再主张了。
[原告举证]
原告缪××为证明上述事实，在举证时限内向本院提供了如下证据：1、原告的身份证复印件，证明原告的身份；2、两被告的户籍证明，证明两被告的身份；3、保证借款合同及借条、存款凭条各一份，证明被告周××借款及被告蔡××提供担保的事实。
[被告辩称]
被告周××、蔡××均未作答辩。
[庭审记录]
原告提供的证据在庭审出示质证时，因被告周××、蔡××未到庭应诉，又未向本院提供反驳证据，本院视被告自动放弃抗辩权，而且原告提供的各项证据的内容真实、合法，与本案有关联，各证据之间能相互印证，本院确认原告提供的各证据的证明力，并作为认定本案事实的依据。
经本院审理认定事实与原告诉称一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告缪××和被告周××之间的借贷关系合法有效，应受法律保护，原告缪××起诉后，被告周××应按约及时返还借款本息；被告蔡××依约应对借款本息负连带保证责任，其承担保证责任后，有权向被告周××追偿。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条第一款、第三十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告周××于本判决生效后十日内返还原告缪××人民币本金200000元及利息（按本金200000元自2008年11月16日起至本判决确定偿还之日止按每月千分之二十五计付），款交本院转付；被告蔡××对上述款项的清偿承担连带保证责任；被告蔡××承担保证责任后，有权向被告周××追偿；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条规定加倍支付迟延履行期间债务利息。
本案案件受理费4450元，减半收取2225元，由被告周××、蔡××负担（定于本判决书生效后10日内向本院缴纳，原告应当自判决书生效之日起15日内来本院办理退还预交的4450元案件受理费）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费4450元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：319－299901040006651。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员涂波
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
书记员林欣
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:缪××与周××、蔡××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:062632da-4fc0-4951-817c-ee47171dad23
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第186号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--2448--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐商初字第141号
[原告]
原告：柳××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：陈××。
[被告]
被告：张××。
[被告]
被告：章××。
[案件程序]
原告柳××为与被告张××、章××民间借贷纠纷一案，于2009年2月1日向本院起诉，本院于2009年2月1日受理后，依法由审判员陈星岳适用简易程序于2009年3月18日公开开庭进行了审理。原告柳××委托代理人陈××、被告张××到庭参加了诉讼。被告章××经本院传票传唤，没有正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告柳××诉称，【两被告是夫妻关系：被告张××、章××系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年5月23日，被告张××以做生意和家庭用款需要为由，向原告借款现金人民币6万元，】【被告出具借条：被告张××亲笔向原告出具借条。】
【被告拖欠借款：尔后，原告急需用款，多次向被告催讨，被告一直拖欠未还。】
【共同债务：两被告系夫妻关系，依法应承担共同还款责任。】【被告向原告还款：故请求法院依法判令两被告立即偿还原告借款本金6万元，】【支付利息：利息从起诉之日起至实际偿还之日止按银行同期贷款利率计算。】
[原告举证]
在举证期限内，原告为证明其主张的事实，提供如下证据：1、居某身份证复印件一份，以证明原告主体适格的事实。
2、户籍信息，以证明被告张××、章××系夫妻关系及主体适格的事实。
3、领款收据，以证明被告张××向原告借款人民币6万元的事实。
[被告辩称]
被告张××辩称，向原告借的钱是我捺六合彩输掉的钱，而且是高利贷，借款利息是50／天（10000元每天利息50元），原告与另案原告杨某某都是六合彩庄家，不是合法借贷应予驳回。
[被告举证]
被告章××没有答辩，两被告没有提供证据。
[庭审记录]
经审理后本院认定，被告张××、章××系夫妻关系。2007年5月23日，被告张××向原告借款人民币6万元，有被告张××亲笔出具的借条为凭。被告张××称，原告是六合彩庄家，上述借款是自己捺六合彩输掉的钱，而且是高利贷，请求法院驳回原告的诉讼请求。
[法院审理意见]
本院认为，被告张××向原告借款现金人民币6万元，有被告张××亲笔出具的借条为凭，证据确凿，其借贷关系客观存在。原告请求法院依法判令被告立即偿还原告借款本金6万元及从主张权利开始按银行同期贷款利率计算利息的理由正当，本院予以支持。被告张××、章××系夫妻关系，根据有关法律的规定，债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。故被告章××应承担清偿上述债务的共同责任。被告认为原告是六合彩庄家，应向公安机关举报。被告诉称欠款不是合法借贷，而且是高利贷，但没有提供证据予以佐证，本院难以采信。被告章××经本院传票传唤，没有正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张××、章××应在本判决生效后七天内支付原告柳××借款人民币6万元及利息，（从2009年2月1日开始按人民银行同期贷款利率计算至本判决确定的履行之日止）。款交本院民二庭转付。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费减半收取650元，由被告张××、章××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。
[审判员]
审判员陈星岳
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
书记员范亚东
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:柳××与张××、章××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:e2cd37ca-ea36-4b9f-864e-eff0de8abef0
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐商初字第141号
[法院名称]
法院名称:乐清市人民法院

【--2449--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2009）嘉善商初字第354号
[原告]
原告：许××。
[原告代理人]
委托代理人：严××。
[被告]
被告：杨×。
[案件程序]
原告许××与被告杨×民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月24日立案受理。依法由审判员刘勇适用简易程序于2009年3月18日公开开庭进行了审理。原告委托代理人严××到庭参加诉讼，被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
原告许××起称：【被告向原告还款：被告于2007年3月10日向原告暂借款人民币50000元，】【双方约定借款期限：约定半年归还，】【被告拖欠借款：至2007年9月10日，被告仍未归还，经原告多次催讨，被告未将借款返还。】【被告向原告还款：故诉请判令被告立即归还借款50000元，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费。】
为此，原告提供了被告出具的2007年3月10日借条1份，证明原、被告之间的借贷关系及被告借款的数额。
被告杨×未作答辩也未提供相应的证据。
对原告提供的上述证据，因被告未到庭质证，视为放弃质证权利，且证据均符合证据的形式及实质要件，并能证明本案事实，本院予以认定。
综上，经审理本院认定的事实与原告起诉状所陈述的事实相一致。本院认为，债务应当清偿。被告向原告借款，理应在约定的时间内履行归款义务，其迟延或拒绝付款，应承担相应的民事责任。故原告的诉讼请求，于法有据，本院应予支持。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃相应的诉讼权利。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条的规定，判决如下：
被告杨×应付原告许××借款50000元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1050元，减半收取525元，由被告承担（现由原告垫付，被告于本判决生效后十日内直接支付给原告）。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
审判员刘勇
二〇〇九年三月十八日
书记员黄丽
案件类型:2
裁判日期:2009-03-18
案件名称:许××与杨×民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:8b535c46-afed-4be7-90ca-eb91b5c50ab9
审判程序:一审
案号:（2009）嘉善商初字第354号

[错误]

【--2450--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第546号
[原告]
原告：施××。
[被告]
被告：何××。
[案件程序]
原告施××与被告何××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月24日立案受理后，依法由审判员楼全民适用简易程序公开开庭进行了审理。原告施××到庭参加诉讼；被告何××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告施××起诉称：【被告向原告借款：2008年2月17日，被告向原告借款50000元，】【双方约定借款期限：约定借款期限为1年，】【被告出具借条：并出具借条1份。】【被告拖欠借款：到期后，被告未向原告归还借款。款经原告催讨无着，】【被告向原告还款：现请求法院判令被告归还借款50000元。】原告向本院提交由被告出具的借条1份。
[被告辩称]
被告何××未作答辩。
[庭审记录]
证据经庭审出示并经本院审核，原告提交的借条符合定案证据特性，本院予以采信。根据原告的陈述及本院所采信的证据，本院对原告所诉称的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间借贷关系合法有效。被告未按约向原告归还借款，显属违约，现原告的诉讼请求理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告何××归还原告施××借款50000元。款限于本判决发生法律效力后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费1050元，减半收取525元，由被告何××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号，逾期不交，作自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员楼全民
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
书记员史慧
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:施××与何××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:851915ff-cdb3-4404-b082-8714f2c6e56f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第546号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--2451--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第677号
[原告]
原告陈素芬，农民，环县珠港镇城关东岙小区2幢401室。（身份证：332627197406240024）委托代理人（特别授权代理）范永俊，浙江海贸律师事务所律师。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）潘寿黎，浙江海贸律师事务所律师助理。
[被告]
被告郑彩虹，农民，环县珠港镇城关宫后巷24号。（身份证：332627197005031328）被告郑祖福，玉环县房管处职工，住玉环县珠港镇城关宫后巷24号。（身份证：××27196810140055）原告陈素芬与被告郑彩虹、郑祖福民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月26日立案受理，依法由审判员赵裕邦适用简易程序，于2009年3月18日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告陈素芬的委托代理人范永俊，被告郑祖福到庭参加诉讼，被告郑彩虹经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。

[错误]

【--2453--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第482号
[原告]
原告黄克清，男，1946年4月24日出生，汉族，农民，住玉环县楚门镇山北路78号。（身份证：332627194604242019）委托代理人，1975年10月29日出生，汉族，职工，住玉环县楚门镇山北路78号。（身份证：332627197510292027）被告袁奇志，男，1970年10月10日出生，汉族，农民，住玉环县龙溪乡大密溪金溪路118号。（身份证：332627197010102573）被告金积才，男，1957年12月5日出生，汉族，农民，住玉环县楚门镇环城南路12号。（身份证：33262719571205321X）上述俩被告共同委托代理人（特别授权代理）苏为松，玉环县玉城法律服务所法律工作者。
[原告]
原告黄克清与被告袁奇志、金积才民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月6日立案受理，依法由审判员叶开飞适用简易程序，于2009年2月27日、2009年3月18日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告黄克清的委托代理人黄某、被告袁奇志及其俩被告的共同委托代理人苏为松到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告]
原告黄克清诉称，【被告向原告借款：被告袁奇志因生产经营需要多次向原告借去人民币250000元，】【双方约定借款利息：约定月利率为1.3％，】【被告为此债务的担保人：由被告金积才提供担保。】【被告拖欠借款：尔后，经原告催讨，俩被告至今未付，】【被告向原告还款：故诉请判令被告袁奇志立即偿还借款计人民币250000元】【支付利息：及利息14000元（利息暂计算至2009年1月22日止），合计人民币264000元，并继续支付利息至借款本金偿还之日止。】【被告为对借款承担连带责任：被告金积才对上述借款负连带偿还责任。】
[被告]
被告袁奇志辩称，欠款250000事实，但包括欠黄某及黄克清妻子的所有欠款。原告黄克清与其女儿黄某于2008年10月25日将被告袁奇志所有的马自达轿车开走，车内有现金18000元、收条70000元。故原、被告之间的债务已经抵销，要求法院驳回原告的诉讼请求。
[被告]
被告金积才辩称，担保是事实，因原告及其女儿黄某将被告袁奇志的轿车开走，所以债务已抵销，故要求法院驳回原告的诉讼请求。

[错误]

【--2455--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第704号
[原告]
原告：张×。
[被告]
被告：符××。
[案件程序]
原告张×与被告符××为民间借贷纠纷一案，原告于2009年2月26日向本院起诉，本院于当日立案受理后，依法由审判员张新明适用简易程序于2009年3月18日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告张×到庭参加诉讼，被告符××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告张×起诉称：【被告向原告借款：2008年8月20日，被告符××向原告借款人民币70000元，】【被告出具借条：并出具借款借据给原告，】【双方约定借款期限：载明：“借款金额柒万元，还款日期2008年9月20日，】【双方约定借款利息：借款利息月利率2%”，】【被告仅支付了部分利息：借款后被告仅付利息2000元，】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨被告未能归还。】【被告向原告还款：现要求被告归还借款本金70000元】【支付利息：及利息（利息自2008年10月5日起至实际还款之日止按月利率2%计算）。】
[被告辩称]
被告符××未作答辩。
[原告举证]
原告为支持其诉讼主张，向本院提交了证据1，原被告的身份证明各一份，证明双方的诉讼主体适格。证据2，借款借据以及借款补充合同各一份，证明被告向原告借款70000元的事实。
[庭审记录]
本院于2009年2月27日向被告符××送达了应诉通某某、起诉状副本、证据副本、开庭传票、举证通某某、权某义务告知书，被告收到上述诉讼文书后，既未到庭参加诉讼，也未向本院提供证据，视为放弃质证和抗辩的权某。对原告提供的证据本院经审查认为，上述证据来源合法，内容真实，具有证明力，本院予以确认。
经审理，本院认定的案件事实与原告起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：被告符××向原告张×借款人民币70000元，有被告出具给原告的借款借据为凭，事实清楚。原告要求被告归还借款本金70000元及利息，合理合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告符××于本判决生效之日起十日内返还原告张×借款人民币70000元及利息（利息自2008年10月5日起至判决确定给付之日止按月利率2%计算）。
如果未按本判决指定期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币1822元，依法减半收取911元，由被告符××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费1822元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员张新明
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
代书记员卢瑾晶
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:张×与符××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:2e6dbd36-bef9-4212-8ad6-925ab682a977
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第704号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--2456--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院

【--2457--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2008）下民二初字第1616号
[原告]
原告：张雷。
[被告]
被告：黄建平。
[案件程序]
原告张雷为与被告黄建平民间借贷纠纷一案，于2008年10月30日向本院起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年3月18日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告张雷到庭参加诉讼，被告黄建平经本院依法传唤，无正当理由拒不到庭，本案缺席审理，现已审理终结。
[原告诉称]
原告张雷诉称：【被告向原告借款：2008年5月5日被告向原告借款30000元，】【双方约定借款期限：约定借款于2008年5月底归还。】【原告多次催讨：现借款期限已过，原告因多次催讨无果，】【原告起诉要求判令：故诉请法院判令：】【被告向原告还款：1、被告立即归还借款30000元整；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由被告承担。】
被告黄建平在答辩期内未提交上诉状，亦未提交证据。
为证明自己的主张，原告张雷在庭审中出举借条一份，欲证明被告向原告借款30000元的事实。
上述证据经本院审核后认为，原告所举证据均系原件，内容客观真实，能够证明原告的主张，本院对上述证据均予以确认。
[法院查明事实]
依据上述已被确认的证据及当事人的陈述，本院认定的事实如下：2008年5月5日，被告向原告借款30000元，并出具借条一份，承诺借款期限至2008年5月底，但该借款至今未归还，原告为此诉讼来院。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间借款30000元的事实清楚，被告未按约履行归还欠款的义务，应承担相应的民事责任，原告的诉讼请求本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告黄建平于判决生效之日起十日内归还原告张雷借款本金30000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币550元，财产保全申请费320元，合计870元，由被告黄建平负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交不服一审判决部分的受理费。
[审判长]
审判长张炜
[陪审员]
人民陪审员徐加龙
[陪审员]
人民陪审员岑宪权
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
代书记员沈忠英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:张雷与黄建平民间借贷纠纷一审民事判决书(1)
[文书ID]
文书ID:519d4e7b-c7fe-4639-9ef9-82c20797ef15
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2008）下民二初字第1616号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--2458--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第22号
[原告]
原告李兴乐，港镇城关长康路1号楼，身份证号332627196507230955。
[被告]
被告董必勇，港镇城关上段村，身份证号××。
[案件程序]
原告李兴乐为与被告董必勇民间借贷纠纷一案，于2008年12月22日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员黄才水独任审判。于2009年3月18日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告李兴乐到庭参加诉讼；被告董必勇经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告李兴乐诉称，【被告向原告借款：2006年11月9日，被告董必勇向原告借款70000元，】【被告出具借条：立有借条，】【双方约定借款利息：并约定月利息为1.5％。】【原告多次催讨：嗣后，经原告多次催讨未果，】【被告向原告还款：故诉请法院判令被告立即偿还借款70000元】【支付利息：及利息（按月利率1.5％计算自2006年11月9日至2008年12月9日止），并继续支付利息至借款实际偿还之日止。】【原告变更诉讼请求：审理中，原告变更诉讼请求要求被告偿还借款本金69000元及利息（按月利率1.5％计算自2006年11月9日至本判决确定给付之日止）。】
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告诉称陈述的事实一致。另查明，在2007年间，被告董必勇归还原告李兴乐借款本金1000元。
被告董必勇未作答辩，也未在举证期限内向本院提交相关证据。
以上事实有原告当庭出示的署有被告董必勇姓名的借条原件一份及原告的陈述等证据予以证实。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为其放弃质证和抗辩的权利。经审查本院认为，原告提供的证据来源、形式合法，内容真实，与本案待证事实具有关联，故本院确认其具有证明力，并作为认定案件事实的根据。
综上，本院认为，原、被告之间借贷关系明确，事实清楚，证据充分。债务应当清偿。因此，原告主张的诉讼请求依法成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
限被告董必勇于本判决生效后十日内偿还原告李兴乐借款本金69000元及利息（按借款本金69000元、月利率1.5％计算自2006年11月9日起至本判决确定履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的利息。
案件受理费2206元，减半收取计人民币1103元，由被告董必勇负担（此款于本判决生效后七日内向本院缴纳）。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费2206元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：900101040003235，开户银行：台州市农行开发区支行］。
审判员黄才水
二〇〇九年三月十八日
代理书记员胡琳琳
案件类型:2
裁判日期:2009-03-18
案件名称:李兴乐与董必勇民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:00bf250b-2298-4c7c-bf5d-155889d9a71f
审判程序:一审
案号:（2009）台玉商初字第22号

[错误]

【--2459--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院

【--2460--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉桐商初字第256号
[原告]
原告：魏××。
[原告代理人]
委托代理人：付××。
[被告]
被告：苏××。
[案件程序]
原告魏××诉被告苏××民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法由审判员朱士益独任审判，于2009年2月16日公开开庭进行了审理。原告魏××的委托代理人付××到庭参加诉讼，被告苏××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。
本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告魏××诉称：【被告向原告借款：2006年12月8日，被告称其承包莹石矿需要资金周转向原告借款500000元，】【双方约定借款利息：约定月息10000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告仅支付了部分利息：2007年10月，原告多次要求被告偿还本息，但被告仅付利息100000元，】【被告拖欠借款：并以各种理由拖延履行。】【被告向原告还款：为此，请求判令被告立即归还借款本金500000元】【支付利息：及利息（自2007年10月8日起付至2008年7月31日止（按328.77元／日）；）【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告负担。】
[被告辩称]
被告苏××未作答辩亦未提供证据。
[原告举证]
原告对其主张的事实，向本院提供借条一份，证明2006年12月8日被告向原告借款500000元，约定月息10000元。
[庭审记录]
经审查核实，本院认证如下：原告提供的证据系原件，能证明被告借款及约定月息的事实，被告未到庭应诉视为放弃质证权利，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理查明，本院确认案件如下：2006年12月8日，被告向原告借款500000元，约定月息10000元，并出具借条一份。
后被告仅于2007年10月归还原告100000元。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款500000元事实清楚，证据充分，理应按约还本付息。本案的焦点是被告已归还的100000元系本金还是利息？原告主张系利息，但其未能提供相应的证据证明，故被告已归还的100000元应属归还本金，实际被告尚欠原告本金400000元。对于原告要求被告支付利息亦应分段计算，即从2006年12月8日起至2007年10月（共328日）按本金500000元计算利息为107836.56元（月息10000元折算成日息为328.77元）；从2007年11月1日起至2008年7月31日（共274日）按本金400000元计算利息为90082.98元；合计利息为197919.54元。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告苏××于本判决生效之日起十日内归还原告魏××借款本金400000元，支付利息197919.54元，合计597919.54元。
二、驳回原告其余诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费9776元减半收取4888元，由被告负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。在当事人收到《预交上诉案件受理费通知书》后，按通知规定期限、金额预交上诉案件受理费用。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判员]
审判员朱士益
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
（代）书记员陈晓萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:魏××与苏××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:89299eb1-2f59-41e3-8e8f-8a81d88ba082
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉桐商初字第256号
[法院名称]
法院名称:桐乡市人民法院

【--2461--】
[地区]
浙江省象山县人民法院

【--2462--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院

【--2463--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第378号
[原告]
原告：何××。
[原告代理人]
委托代理人：童××、陶××。
[被告]
被告：陈×。
[案件程序]
原告何××为与被告陈×民间借贷纠纷一案，原告何××于2009年1月8日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理，依法由审判员魏绪荣适用简易程序于2009年3月18日公开开庭审理了本案，并当庭宣告判决。原告何××的委托代理人童××、陶××到庭参加诉讼，被告陈×经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告何××起诉称，【被告向原告借款：2008年9月8日被告因资金需要向原告借款人民币30000元。】【被告出具借条：并出具借条一份，载明“今向何××借款人民币30000元整，借款人陈×”。】【被告拖欠借款：被告借款后经原告多次催讨未果。】【被告向原告还款：请求判令被告陈×立即归还借款人民币30000元，】【承担银行同期贷款基准利率的利息：并支付自借款之日起至实际还款之日止按中国人民银行同期贷款利率计算支付利息。】
[原告举证]
原告何××在举证期限内提供了如下证据材料：一、原告身份证复印件及被告户籍证明各一份，证明原、被告的主体资格；二、借条一份，证明被告陈×于2008年9月8日向原告何××借款人民币30000元的事实。本院向被告陈×送达了开庭传票、举证通知书、应诉通知书、诉状副本及证据副本，被告陈×收到上述诉讼文书后既未提出答辩，也未到庭参加诉讼，视为放弃答辩、质证及抗辩的权利，本院对原告提供的上述证据审查认为，原告提供的上述证据来源合法，内容真实，具有证明力，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告起诉主张的事实一致。
原告在庭审中变更诉讼请求，请求判令被告陈×立即归还借款人民币30000元，并支付自起诉之日起至实际还款之日止按中国人民银行同期贷款利率计算支付利息。
[法院审理意见]
本院认为，被告陈×向原告何××借款人民币30000元，有借条为凭，事实清楚。借条虽未约定还款期限，但依照法律规定，原告有权随时向被告主张权利。现原告要求被告归还借款，本院予以支持。被告借款后，经原告催讨未还，原告变更诉讼请求要求被告支付自起诉之日起按中国人民银行同期贷款利率计算利息，符合法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈×于判决生效之日起十日内返还原告何××借款人民币30000元及利息（利息按中国人民银行规定的同期贷款基准利率自2009年1月8日起计算至判决确定的履行之日止）。
如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币587元，依法减半收取293元，由被告陈×负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费587元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员魏绪荣
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
代书记员马里
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:何××与陈×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:af805b45-15eb-4699-861e-884f78d82009
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第378号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--2464--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院

【--2465--】
[地区]
浙江省瑞安市人民法院
[无效数据]
（2009）温瑞商初字第242号
[原告]
原告：谷××。
[被告]
被告：蔡××。
[案件程序]
原告谷××与被告蔡××民间借贷纠纷一案，于2009年1月21日向本院起诉，本院于同日受理后，以简易程序立案，由审判员胡爱华独任审理，于2009年3月18日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告谷××到庭参加诉讼，被告蔡××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告谷××起诉称：【被告向原告借款：2007年8月4日，蔡××以还贷为由，向谷××借款3万元，】【被告出具借条：由蔡××出具借条一张为据，】【被告仅偿还了部分借款：后经多次催计已还15000元，】【被告拖欠剩余借款：余欠15000元，】【被告向原告还款：经多次催讨未还，请求判令被告蔡××偿还借款15000元】【支付逾期利息：及逾期付款逾约金（从起诉之日起至偿还之日止，按同期银行贷款利率计算）。】
[原告举证]
在本院指定的举证期限原告提供证据如下：1、身份证户籍证明各一张，证明原、被告主体资格；2、借据一张，证明借款3万元的事实。
[被告辩称]
被告蔡××书面答辩称：借款属实，已偿还2万元，有汇款单为据，余欠1万元在三个月内偿还。
[庭审记录]
在本院指定的举证期限内提供证据如下：银行汇款单9张，证明还款2万元的事实。
上述证据经庭审质证，原告对被告提供的证据无异议，各证据间能互相印证，符合证据真实性、合法性、关联性，本院予以采信；被告无故缺席，视为放弃抗辩权与质证权。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实：2007年8月4日，蔡××向谷××借款3万元，没有约定利率和偿还日期，由蔡××出具借条一张为据，后陆续偿还2万元，余欠1万元。
[法院审理意见]
本院认为：被告蔡××欠原告谷××借款1万元事实清楚，证据充分；该借贷行为没有违反法律、行政法规的强制性规定，属合法的借贷关系，受法律保护；原告诉请返还本金，予以支持，请求支付违约金于法无据，不予支持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百一十条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告蔡××于本判决生效后十日内偿付原告谷××借款1万元；未按本判决指定的期间履行给付义务，按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间债务利息；二、驳回原告谷××其它诉讼请求；本案受理费175元，减半收取88元，由原告负担29元，被告负担59元，定于本判决生效后十日内缴纳；原告自本判决生效之日起十五日内来本院退回预交受理费146元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。在递交上诉状之日起七日内，预缴上诉案件受理费175元，预缴到浙江省温州市中级人民法院，或汇至浙江省省级财政专用户结算分户，开户行温州市农行营业部，帐号：319-299901040006651。逾期不交，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员胡爱华
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
书记员柯成建
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:谷××与蔡××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:6e763c24-50ff-4a21-8250-5da762d3637c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温瑞商初字第242号
[法院名称]
法院名称:瑞安市人民法院

【--2466--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第830号
[原告]
原告：陈甲。
[原告代理人]
委托代理人：斯××。
[原告代理人]
委托代理人：项×。
[被告]
被告：蒋××。
[被告]
被告：陈乙。
[案件程序]
原告陈甲为与被告蒋××、陈乙民间借贷纠纷一案，于2009年2月12日向本院起诉，本院于当日受理后，依法由审判员吴尚伟独任审判，于2009年3月16日公开开庭进行了审理，原告陈甲及其委托代理人斯××、项×到庭参加诉讼，两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈甲诉称：【被告向原告借款：2008年5月27日，被告蒋××因资金周转困难，向原告借款85，000元，】【双方约定借款期限：约定于同年6月20日前归还，】【债券实现费用：如逾期未归还，由借款人承担原告为实现债权所支出的一切费用，包括律师费等。】【被告拖欠借款：被告蒋××至今未还借款。】【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻，上述债务系两被告的夫妻共同债务。】【被告向原告还款：起诉要求两被告归还借款85，000元，】【支付逾期利息：支付自2008年6月21日起至借款还清日止，按中国人民银行同期贷款利率计算的逾期利息，】【被告承担原告聘请律师的费用：并支付原告为诉讼而委托律师代理诉讼的费用3，300元。】【放弃利息请求：审理中，原告陈甲放弃要求两被告支付自2008年6月21日起至借款还清日止，按中国人民银行同期贷款利率计算的逾期利息的诉讼请求。】
[被告辩称]
两被告未作答辩。
[原告举证]
原告陈甲为证明其主张，提供了被告蒋××于2008年5月27日出具的借据、两被告的婚姻登记档案材料复印件、原告陈甲与浙江司正律师事务所签订的代理诉讼协议及收费发票各一份。两被告未提出异议，本院作为证据予以采纳，并采信其证明力。
[法院查明事实]
经审理，本院认定下列事实：2008年5月27日，被告蒋××向原告陈甲出具借据一份，载明：因资金周转所需，向原告陈甲借款85，000元，定于同年6月20日前归还；如逾期未归还，由借款人承担原告陈甲为实现债权所支出的一切费用，包括律师费等。被告蒋××至今未还借款。两被告系夫妻，上述债务发生在两被告夫妻关系存续期间，系夫妻共同债务。
[法院审理意见]
本院认为：原告陈甲与被告蒋××之间的借款行为，系双方的真实意思表示，双方主体适格，内容未违反国家法律法规的强制性规定，应属有效。被告蒋××未按约归还，属违约行为。现原告陈甲要求被告蒋××归还借款并按约支付其委托律师代理诉讼的费用，符合法律规定，费用也未超过合理的标准，应予支持。该债务发生在两被告夫妻关系存续期间，应属夫妻共同债务，两被告负有共同支付的民事责任。原告陈甲的诉讼请求，符合法律规定，应予支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法应作缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条和最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告蒋××、陈乙应归还原告陈甲借款85，000元，限本判决生效之日起十日内付清；二、被告蒋××、陈乙应支付原告陈甲其委托律师代理诉讼的费用3，300元，限本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案应收案件受理费2，008元，依法减半收取1，004元；应收财产保全申请费920元，均由被告蒋××、陈乙负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。【在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费2，008元［具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还］，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐户：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理】。
[审判员]
审判员吴尚伟
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
书记员杨琼
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:陈甲与蒋××、陈乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:7179e9e4-29fc-440a-8d0f-6f7f9aeb0619
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字第830号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--2467--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第1395号
[原告]
原告来××。
[被告]
被告冯×。
[被告]
被告沈×。
[被告]
被告徐××。
[案件程序]
原告来××诉被告冯×、沈×、徐××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月18日立案受理后，依法由代理审判员杨治适用简易程序于2009年3月18日公开进行了审理，并当庭宣告判决。原告来××到庭参加诉讼，被告冯×、沈×、徐××经传票传唤，无正当理由未到庭。
[原告诉称]
原告来××诉称：【被告向原告借款：2008年10月19日，被告冯×、徐××因资金周转不足向原告借人民币34000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定借款利息：约定借款利息按月利率2.5%计算。】【被告拒绝偿还借款及利息：经原告多次催讨，冯×、徐××以各种理由拒绝归还借款，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：且此借款系被告冯×和沈×在婚姻存续期间的共同债务，被告沈×也有义务归还该借款，】【被告拒绝偿还借款及利息：但沈×也拒绝归还借款。】【原告起诉要求判令：故原告向法院提起诉讼，请求判令：】【被告向原告还款：被告冯×、沈×、徐××立即归还原告借款人民币34000元，】【支付利息：并支付自2008年10月19日起至2009年1月18日止按月利率2.5%计算的借款利息2550元，合计人民币36250元。】庭审中原告自愿将要求被告支付的借款利息调整为按月利率2%计算的利息2040元。被告冯×、沈×、徐××未作答辩。
[原告举证]
原告来××为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了下列证据材料：1.借条一份，欲证明被告冯×、徐××于2008年10月19日向原告借款34000元，并约定借款利息为月利率2.5%的事实；2.结婚证一份，欲证明沈×和冯×系合法夫妻关系的事实。上述证据，虽未经被告当庭质证，但经本院审查，认为上述证据内容明确、形式合法，与本案事实具有关联性，且原告就其真实性作出保证，本院予以采纳。
[被告举证]
被告冯×、沈×、徐××未提供证据。
[法院查明事实]
根据上述被采纳的证据和法庭调查，本院查明的事实与原告主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原告来××与被告冯×、徐××之间的借款关系合法成立，事实清楚。经原告催讨，被告冯×、徐××未履行还款义务，应承担相应的民事责任。因被告冯×和沈×系夫妻关系，该债务形成于沈×与冯×夫妻关系存续期间，此借款应视为夫妻共同债务，故原告要求沈×共同偿还债务的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。原告自愿将要求被告支付的借款利息调整为按月利率2%计算的利息2040元，未超出同期银行贷款利率的四倍，不违反法律规定，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭，视为对原告的主张及诉讼请求放弃抗辩的权利。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
冯×、沈×、徐××归还来××本金34000元，并支付自2008年10月19日起至2009年1月18日止的利息2040元，合计36040元。此款限冯×、沈×、徐××于本判决生效之日起十日内付清。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费701元，减半收取350.5元，由冯×、沈×、徐××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费701元。在上诉期满后的次日起7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。【杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××968】对财产案件提起上诉的，上诉案件受理费按照不服本院判决部分的上诉请求由本院另行书面通知预交。
[审判员]
代理审判员杨治
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
书记员宋晓敏
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:来××与冯×、沈×等民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5d2b3f36-9381-412c-966f-fcc93dc10758
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭萧商初字第1395号
[法院名称]
法院名称:杭州市萧山区人民法院

【--2468--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院
[无效数据]
（2009）湖吴商初字第13号
[原告]
原告：周××。
[原告代理人]
委托代理人：陈××。
[被告]
被告：杨×。
[被告]
被告：范××。
[案件程序]
原告周××与被告杨×、范××民间借贷纠纷一案，本院于2008年12月22日立案受理。依法由审判员沈建荣独任审判。后因本院人事调整，改由审判员章豪杰适用简易程序公开开庭进行了审理。周××的委托代理人陈××到庭参加诉讼。杨×、范××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
周××起诉称：【两被告是夫妻关系；被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年8月1日被告杨×以经营急需，向原告借款690000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【双方约定借款期限：双方在该借条中约定了还款期限、滞纳金及违约金。】【被告拖欠借款：嗣后，杨×未按约归还借款，经多次催讨无着，】【被告向原告还款：故请求判令：1、杨×、范××共同归还借款690000元】【请求被告支付违约金：并支付违约金138000元（按20%计算）；】【被告承担诉讼费：2、由杨×、范××承担本案诉讼费用。】
杨×、范××均未作答辩。
本院经审理，认定事实如下：2008年8月1日，杨×以经营需要为由向周××借款690000元，并出具借条一份，载明：今借到周××现金（人民币）690000元整，借期30天，归还日期2008年8月30日前，利率1‰／天。如逾期还款，愿承担5‰／天（借款总额）的滞纳补偿金和25%（借款总额）的违约金。借款到期后，杨×未能归还借款，以致纠纷成讼。
另认定：杨×与范××系夫妻关系。
以上事实，由周××提供的借条及当事人的陈述予以证实。
[法院审理意见]
本院认为：周××与杨×之间的借贷关系合法有效，受法律保护。杨×未及时归还借款，是引起本案纠纷的原因，应依法承担相应的民事责任。由于上述借款产生于两被告婚姻关系存续期间，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条“债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理”的规定，该债务应为夫妻共同债务，依法应由杨×、范××共同清偿。关于双方约定的利率及滞纳补偿金和违约金的标准，均高于法律规定，鉴于周××降低标准计算的违约金已在法律规定的范围内，故本院予以准许。现周××要求杨×、范××归还借款690000元并支付违约金138000元之诉请，理由正当，本院依法予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
杨×、范玉珠应归还周××借款690000元，支付违约金138000元，合计828000元，限于本判决生效之日起十日内清偿。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费12080元，减半收取6040元，由杨×、范××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状正本一份，副本二份，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员章豪杰
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
书记员赵婕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:周××与杨×、范××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:258fb8fb-87ab-40a3-a645-5728d4a2800b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖吴商初字第13号
[法院名称]
法院名称:湖州市吴兴区人民法院

【--2469--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院

【--2470--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第515号
[原告]
原告：陈能武，身份证号码332603196507033977，住台州市黄岩区东城街道九峰路33弄4单元402室。
[原告代理人]
委托代理人：吴智敏，浙江东海律师事务所律师。
[被告]
被告：周德君，男，1967年1月28日出生，汉族，身份证号码332603196701282571，住台州市黄岩区东城街道王西路51-8号。
[被告]
被告：郑瑶，女，1969年12月17日出生，汉族，身份证号码332603196912172567，住台州市黄岩区东城街道王西路51-8号。
[被告]
被告：郑朝辉，男，1974年12月5日出生，汉族，身份证号码332603197412052272，住台州市黄岩区西城街道半洋张村256号。
[被告代理人]
委托代理人：钱一一，浙江鼎联律师事务所律师。
[案件程序]
原告陈能武与被告周德君、郑瑶、郑朝辉为民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月5日立案受理后，依法由审判员魏绪荣适用简易程序于2009年2月27日公开开庭进行了审理。原告陈能武的委托代理人吴智敏、被告郑朝辉的委托代理人钱一一到庭参加诉讼，被告周德君、郑瑶经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈能武起诉称，【被告向原告借款：被告周德君因做生意缺少资金由被告郑朝辉担保于2007年6月27日向原告借款人民币500000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，载明：“今向陈能武借到人民币500000元正，】【双方约定借款期限：到2007年7月26日前归还。特此为据，借款人周德君。】此款到期未还，我愿承付本金及息。【债权实现费用：若导致诉讼（含诉讼费、律师代理费等所有费用），一切损失由我负责。】【被告为此债务的担保人：担保人：郑朝辉。”】【被告拖欠借款：借款到期后，原告多次向被告周德君、郑朝辉催讨未果。】【两被告是夫妻关系：被告周德君、郑瑶系夫妻关系，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：该借款发生在两被告夫妻关系存续期间，依法应认定为夫妻共同债务。】【被告向原告还款：请求判令被告周德君、郑瑶归还原告借款人民币500000元，】【支付利息：并支付自2007年7月27日起至实际偿还之日止按照中国人民银行同期同类贷款基准利率计算利息，】【被告为对借款承担连带责任：被告郑朝辉负连带责任。】
[被告辩称]
被告郑朝辉答辩称，被告周德君于2006年6月27日向原告借款人民币500000元，并约定同年7月26日归还，由其提供连带责任担保事实。根据《中华人民共和国担保法》的有关规定，有明确还款期限的借贷担保时效应自还款期限届满之日六个月内行使，否则即丧失主张担保的权利，原告至起诉时已超过六个月的行权期限，且原告也未能提供向被告周德君本人催讨的依据，答辩人已处于脱保的状态，原告要求被告承担连带责任保证不符合法律规定的，要求驳回原告向担保人主张权利的诉讼请求。
[被告辩称]
被告周德君、郑瑶未作答辩。
[原告举证]
原告为支持其诉讼主张，向本院提供如下证据：证据1、原告身份证复印件及三被告户籍证明各一份，证明原、被告的诉讼主体资格及被告周德君与被告郑瑶系夫妻关系的事实。
证据2、借条一份，证明被告周德君由被告郑朝辉担保于2007年6月27日向原告陈能武借款人民币500000元，并约定于2007年7月26日前归还，担保人承诺此款到期未还愿承付本金及息等的事实。
[庭审记录]
本院向被告周德君、郑瑶送达了起诉状副本、应诉通知书、证据副本、举证通知书、权利义务告知书及开庭传票，但被告未到庭参加诉讼，视为放弃答辩、质证及抗辩的权利。
原告陈能武提供的上述证据经被告郑朝辉质证，被告对证据1、证据2的真实性无异。本院对原告提供的证据1、证据2予以确认。
[被告举证]
被告郑朝辉未提供证据。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实如下：被告周德君、郑瑶系夫妻关系。2007年6月27日被告周德君因缺少资金由被告郑朝辉担保于向原告陈能武借款人民币500000元，并出具借条一份，载明：“今向陈能武借到人民币500000元正，到2007年7月26日前归还。特此为据，借款人周德君。此款到期未还，我愿承付本金及息。若导致诉讼（含诉讼费、律师代理费等所有费用），一切损失由我负责。担保人：郑朝辉。”被告周德君借款后未按约归还借款，原告于2009年2月5日向本院提起诉讼。
审理中，原告认为，被告郑朝辉在借条上载明，此款到期未还，我愿承付本金及息，应理解为借款人未还款，全部款项由保证人负责付清。按照最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国担保法〉若干问题的解释》第三十二条第二款规定，保证合同约定保证人承担保证责任直至主债务本息还清时为止等类似内容的，视为约定不明，保证期间为主债务履行期届满之日起二年。本案属保证期间约定不明，其保证的有效期为二年，而不是被告辩称的借款期间届满之日起六个月，所以保证人的保证期限在原告起诉时仍然存在，担保人应对借款承担连带责任。被告认为，原告对在借条上下注的此款到期未还，我愿意承担借款本息等理解为约定保证不明的观点是不正确的。保证期限约定不明是指根据有关借款归还期限不明，这种情况下的有效期限才是二年，所以原告的解释与法不符。
[法院审理意见]
本院认为，被告周德君由被告郑朝辉担保向原告陈能武借款人民币500000元，有借条为凭，事实清楚。被告借款后未按约归还借款，构成违约，应承担逾期还款的违约责任。被告周德君向原告借款发生在被告周德君、郑瑶夫妻关系存续期间，依法应确认为夫妻共同债务，应由两被告共同偿还。现原告要求两被告共同归还借款，并支付自逾期还款的次日起至实际还款之日止按中国人民银行同期贷款利率计算利息，符合法律规定，本院予以支持。被告郑朝辉作为借款保证人，且对保证方式没有约定，根据法律规定，应按连带责任保证承担保证责任。被告郑朝辉辩称，原告未在担保时效的六个月内主张权利，视为丧失主张担保的权利，原告对在借条上下注的此款到期未还，我愿意承担借款本息等理解为约定保证不明的观点是不正确的。本案的保证有效期限是六个月，不是二年。根据最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国担保法〉若干问题的解释》第三十二条第二款规定“保证合同约定保证人承担保证责任直至主债务本息还清时为止等类似内容的，视为约定不明，保证期间为主债务履行期届满之日起二年”的规定，本院认为，担保人承诺“此款到期未还，我愿承付本金及息”，应理解为保证期限约定不明，本案的保证期间应为主债务届满之日起二年，原告起诉时未超过保证期限二年，被告郑朝辉应承担连带保证责任。故被告郑朝辉辩解的理由不能成立，本院不予采纳。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第十九条、第二十一条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国担保法〉若干问题的解释》第三十二条第二款和最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告周德君、郑瑶于判决生效之日起十日内返还原告陈能武借款人民币500000元及利息（利息按中国人民银行规定的同期贷款基准利率自2007年7月27日起计算至判决确定的履行之日止），被告郑朝辉负连带责任。
如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币9535元，依法减半收取4767元，由被告周德君、郑瑶负担，被告郑朝辉负连带责任。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内，预缴上诉案件受理费9535元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：900101040003235）。
[审判员]
审判员魏绪荣
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
代书记员马里
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:陈能武、陈能武与被告周德君、郑瑶、郑朝辉为民间借贷纠纷与周德君、郑瑶等一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bc3fda8b-ffbf-4857-a390-14e69d31f970
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第515号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--2471--】
[地区]
浙江省新昌县人民法院

【--2472--】
[地区]
浙江省仙居县人民法院
[无效数据]
（2009）台仙商初字第120号
[原告]
原告：李××。
[原告代理人]
委托代理人：张×。
[被告]
被告：蒋××。
[案件程序]
原告李××与被告蒋××为民间借贷纠纷一案，于2009年2月5日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由审判员张福弟适用简易程序，于2009年3月18日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告李××的委托代理人张×到庭参加诉讼，被告蒋××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭应诉。
[原告诉称]
原告李××诉称：【被告向原告借款：被告蒋××于2007年8月12日向原告李××借款10000元，】【口头双方约定借款利息：口头约定月利率2%，】【被告出具借条：并出具借条1份，】【双方未约定还款期限：未约定还款期限。】【被告支付了部分利息：借款后，被告仅付利息1200元。】【被告拖欠借款：之后，经原告李××多次催讨，被告蒋××未付利息，也未归还本金。】【被告向原告还款：原告只得向法院起诉。现请求判令被告蒋××归还借款本金10000元】【支付利息：及从借款之日起按月利率2%计算的利息。】
[被告辩称]
被告蒋××提交的书面答辩状辩称：2007年8月，向原告李××借款10000元事实，但双方平时关系较好，没有约定利息，借款当年年底因被告蒋××困难仅归还原告李××本金1200元，现实际只欠8800元。
[庭审记录]
经本院审理，查明：被告蒋××于2007年8月12日向原告李××借款10000元，并出具借条1份，借条上未约定还款期限和利息。借款后，被告蒋××于2007年年底归还1200元，尚欠借款本金8800元。之后，经原告李××多次催讨，被告蒋××至今未还。
上述事实有原告李××提供的《借条》1份及原告当庭陈述所证实。原告提供的李××出具给滕某某的《借条》一份，用以证明原、被告双方口头约定月利率2%及已收到的1200元属利息，因该《借条》与本案缺乏关联性，本院不予确认。
[法院审理意见]
本院认为：原告李××与被告蒋××之间订立的借款合同当事人意思表示一致，符合法律规定，应确认有效。虽然该借款当时没有约定还款期限，但依照法律规定，权利人可以随时要求借款人归还。现原告李××通过诉讼程序主张权利，要求被告蒋××归还借款，符合法律规定，但因借条上未约定利息，依照法律规定视为不支付利息，原告李××主张按月利率2%计息及已收的1200元属利息，均不能成立，被告蒋××答辩的理由成立。因此，对原告李××的合理的诉讼请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条第一款的规定，判决如下：
[法院判决]
被告蒋××在本判决生效之日起十日内归还原告李××借款本金8800元及利息（自起诉之日即2009年2月5日起按中国人民银行规定的同期贷款基准利率计算至判决确定的履行之日止）。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费110元，减半收取55元，由被告蒋××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费110元，逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局；开户银行：台州市农行开发区支行；帐号：900101040003235。）审判员张福弟二〇〇九年三月十八日代理书记员吕美萍附法律条文：《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条：被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
《中华人民共和国合同法》第二百零六条：借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
《中华人民共和国合同法》第二百零七条：借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。
《中华人民共和国合同法》第二百一十一条：自然人之间的借款合同对支付利息没有约定或者约定不明确的，视为不支付利息。
自然人之间的借款合同约定支付利息的，借款的利率不得违反国家有关限制借款利率的规定。
案件类型:2
裁判日期:2009-03-18
案件名称:李××与蒋××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:3b10c56b-1f38-4e35-b0c3-5a24470df9d5
审判程序:一审
案号:（2009）台仙商初字第120号

[错误]

【--2473--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院

【--2474--】
[地区]
浙江省诸暨市人民法院
[无效数据]
（2009）绍诸商初字第1002号
[原告]
原告：蔚××。
[被告]
被告：宣××。
[案件程序]
原告蔚××为与被告宣××民间借贷纠纷一案，于2009年3月2日向本院提出起诉。本院同日受理后，依法由代理审判员张晓华独任审判，于2009年3月18日公开开庭进行了审理。
原告蔚××到庭参加诉讼。被告宣××经本院依法送达起诉状副本、举证通知书及开庭传票，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告蔚××诉称，【被告向原告借款：2007年1月13日，被告宣××向原告借款人民币138000元，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【双方约定还款期限：约定在2007年12月30日前还款78000元，余款在2008年1月20日前付清，】【被告拖欠剩余借款：被告至今未归还余款50000元。】【被告向原告还款：现起诉要求被告归还原告借款50000元，】【支付逾期利息：支付逾期付款经济损失4263元（自2008年1月21日起至2009年3月2日按日万分之2.1计算），】共计人民币54263元，【被告承担诉讼费：诉讼费由被告承担。】庭审中，【原告变更诉讼请求：原告变更诉讼请求为要求被告归还借款50000元并支付本金50000元自2008年1月21日起至2009年3月2日止按银行同期贷款利率计算的利息。】
[被告辩称]
被告宣××未作出答辩，也未向本院提供证据。
[原告举证]
原告蔚××对其起诉主张的事实、诉讼请求，向本院提供了借条1份，以证明被告向原告借款并约定归还日期的事实。
[庭审记录]
本院认为，原告提供的借条符合证据的形式要件，被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，应视为其放弃对原告提供的证据进行质证的权利，本院对该借条确认为有效证据。原告陈述被告出具借条后已归还88000元，对原告自认的事实本院予以确认，可以认定原告主张的被告宣××向其借款，尚欠50000元的事实。
[法院查明事实]
综上，本院认定的事实与原告起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系依法受法律保护。被告宣××向原告蔚××借款138000元，尚欠50000元的事实清楚，证据充分，被告未按约定期限归还借款，显属违约，原告起诉要求被告归还借款本金并支付逾期付款利息，理由正当，本院予以支持。被告宣××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，鉴于本案事实已查清，可依法缺席判决。为此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告宣××应归还原告蔚××借款人民币50000元，支付该款自2008年1月21日起至2009年3月2日止按银行同期贷款利率计算的利息，限判决生效之日起十五日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1157元，依法减半收取578.50元，由原告蔚××负担28.50元，由被告宣××负担550元。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费1157元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号090000189100001427，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员张晓华
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
书记员张迪
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:蔚××与宣××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f83b1c2a-ec49-4ff9-87bc-c0efb70b39a6
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍诸商初字第1002号
[法院名称]
法院名称:诸暨市人民法院

【--2475--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第835号
[原告]
原告陈甲。
[原告代理人]
委托代理人汪××。
[被告]
被告陈乙。
[被告]
被告史××。
[案件程序]
原告陈甲为与被告陈乙、史××民间借贷纠纷一案，于2009年1月9日向本院提起诉讼。本院于当日受理后，依法由审判员傅成祥独任审判，于2009年3月18日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告陈甲的委托代理人汪××到庭参加诉讼。被告陈乙、史××经本院合法传唤无正当理由未到庭。
[原告诉称]
原告陈甲诉称：【两被告是夫妻关系：史××系陈乙妻子。】【被告向原告借款：2007年4月13日，陈乙向陈甲借款50万元，】【双方约定借款利息：定月利息2%，】【双方约定借款期限：一年后归还。】【原告多次催讨：期后，经催讨无着。】【被告向原告还款：此起诉，要求陈乙、史××归还借款50万元，】【支付利息：付利息20.80万元。】【放弃利息请求：庭审中，陈甲放弃要求陈乙、史××支付利息20.80万元的诉讼请求。】
[原告举证]
原告陈甲为支持其主张的事实，在举证期限向本院提供了下列证据材料：1.2007年4月13日，陈乙向陈甲出具的借款50万元的借条1份；2.杭州市萧山区档案馆提供的关于陈乙与史××的结婚登记申请书1份。
[被告辩称]
被告陈乙、史××未作答辩。
[庭审记录]
陈甲提供的证据，虽未经陈乙、史××质证，但经庭审调查是客观真实的，与本案事实具有关联性，本院确认这些证据作为认定本案相关事实的依据。
[法院查明事实]
根据上述证据及当事人的陈述，本院认定如下事实：陈乙与史××于1988年4月28日经登记结婚。2007年4月13日，陈乙向陈甲借款50万元。此后，陈乙至今未向陈甲返还借款。
[法院审理意见]
本院认为：陈甲与陈乙之间的借款关系成立。陈乙向陈甲借款后，未及时返还借款，应当承担民事责任。陈乙与史××系夫妻，陈乙在与史××婚姻关系存续期间对外所负债务，应当按陈乙与史××夫妻共同债务处理。故陈甲要求陈乙、史××共同承担还款责任的诉讼请求，本院予以支持。陈乙、史××经本院合法传唤无正当理由未到庭，视为对陈甲的起诉事实和诉讼请求抗辩权的放弃。陈甲自愿放弃部分诉讼请求，本院予以准许。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条及最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
陈乙、史××返还陈甲借款500000元，限于判决生效后十日内付清；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费8800元，减半收取4400元，由陈乙、史××负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本共3份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费8800元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满的次日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。【开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：1202024409008802968；户名：浙江省杭州市中级人民法院】。
[审判员]
审判员傅成祥
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
书记员俞燕彦
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:陈甲与陈乙、史××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5a284238-f9eb-4dff-a75e-8ee410c87286
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭萧商初字第835号
[法院名称]
法院名称:杭州市萧山区人民法院

【--2476--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第561号
[原告]
原告：韩甲。
[原告代理人]
委托代理人；韩乙。
[被告]
被告：谷××。
[被告]
被告：钱××。
[被告代理人]
委托代理人：谷××。
[案件程序]
原告韩甲与被告谷××、钱××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月24日立案受理后，依法由审判员楼全民适用简易程序公开开庭进行了审理。原告韩甲及委托代理人韩乙，被告谷××、被告钱××的委托代理人谷××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告韩甲起诉称：【两被告系夫妻关系：两被告系夫妻。】【被告向原告借款：2007年3月20日，被告谷××向原告借款20000元，】【被告出具借条：对该款，被告谷××向原告出具借条1份。】【被告仅偿还了部分借款：到诉讼前，被告谷××仅向原告归还了15000元。】【被告拖欠剩余借款：余款5000元经原告催讨无着，】【被告向原告还款：现请求法院判令两被告共同归还借款5000元。】原告向本院提交由被告谷××出具的借条、两被告的结婚登记申情书及结婚登记审查处理表各1份。
[被告辩称]
被告谷××、钱秀珠某某辩称：被告对原告所陈述的欠款属实。被告不还钱是因原告侵害了其财产，原告只要赔偿被告的财产损失后，被告再向原告还钱。
[庭审记录]
经质证，被告对原告提交的证据无异议，本院予以采信。根据原、被告的陈述及本院所采信的证据，本院对原告所诉称的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告谷××之间借贷关系合法有效。
两被告系夫妻关系，两被告对原告的借款，应依法共同向原告归还，现原告的诉讼请求理由正当，本院予以支持。被告的抗辩意见是否属实，不属本案审理范围，被告可以通过其他途径另行处理，该抗辩意见与原告的请求无涉。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告谷××、钱秀珠某某归还原告韩甲借款5000元。款限于本判决发生法律效力后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费50元，减半收取25元，由被告谷××、钱秀珠某某负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号，逾期不交，作自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员楼全民
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
书记员史慧
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:韩甲与谷××、钱××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3c5dfa1d-be2d-4674-9787-d2646709b022
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第561号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--2477--】
[地区]
浙江省新昌县人民法院
[无效数据]
（2009）绍新商初字第282号
[原告]
原告：俞××。
[被告]
被告：赵×。
[案件程序]
原告俞××与被告赵×民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月26日立案受理。依法由审判员梁永青独任审判，于2009年3月18日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告俞××到庭参加诉讼，被告赵×经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告俞××诉称：【被告向原告借款：2006年9月30日，被告赵×向原告借款70000元，】【被告拖欠借款：经原告催讨，被告未予归还。】【被告向原告还款：请求：判令被告立即归还借款70000元】【支付利息：并支付利息5000元。】
[原告举证]
原告俞××为证明其主张成立，向本院提供借条一份，证明2006年9月30日，被告赵×向原告借款70000元的事实。
[被告辩称]
被告赵×未作答辩，也没有向本院提供证据。
[原告举证]
原告提供的证据，来源合法，形式完整，内容客观，与原告主张的事实相印证，被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为放弃对证据的质辩权，对原告所举证据的证明力，予以认定。
[庭审记录]
综上，对原告起诉主张的事实，本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，原告与被告赵×之间的借贷关系不违反法律及法规的强制性规定，应认定有效。被告赵×为借款人未履行还款义务，应承担返还借款的责任，自然人之间的借款，对支付利息没有约定，应视为不支付利息。原告要求归还借款本金，符合法律规定，本院予以支持。要求支付利息没有法律依据，本院不予支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本案可以缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条，第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告赵×返还原告俞××借款人民币70000元，限于判决生效后七日内付清。
二、驳回原告俞××其他诉讼请求。
三、如果被告赵×未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1680元减半收取840元，由被告赵×负担，于判决生效后七日内缴纳。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币1680元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员梁永青
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
书记员蔡笑
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:俞××与赵×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:665509db-bbd3-4b51-9185-4c1972a7c148
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍新商初字第282号
[法院名称]
法院名称:新昌县人民法院

【--2478--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第813号
[原告]
原告俞秀龙，男，1966年1月29日出生，汉族，住义乌市江东街道永胜村。
[原告代理人]
委托代理人周关洪、黄铁莺，浙江红太阳律师事务所律师。
[被告]
被告樊四弟，男，1953年3月3日出生，汉族，住义乌市江东街道樊村38幢5号。
[被告]
被告樊梅娟，东街道樊村38幢5号。
[案件程序]
原告俞秀龙为与被告樊四弟、樊梅娟民间借贷纠纷一案，于2009年1月19日向本院提起诉讼，本院受理后，依法适用简易程序，由审判员金林响独任审判，于2009年3月12日公开开庭进行了审理。原告俞秀龙的委托代理人黄铁莺到庭参加诉讼，被告樊四弟、樊梅娟经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告俞秀龙诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年8月16日，被告樊四弟以经商缺资为由向原告借得人民币9万元整，】【被告出具借条：由被告樊四弟出具借条一份，】【双方约定借款利息：双方约定借款按月利率2%计息。】【被告拖欠借款：后原告多次催讨，至今分文未还。】【被告向原告还款：要求两被告归还借款9万元及】【支付利息：利息（自借款之日起按月利率2%计付至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
被告樊四弟、樊梅娟未作答辩，也未提供证据。
[法院查明事实]
经审理查明，两被告系夫妻关系。2008年8月16日，被告樊四弟以经商缺资为由向原告借得人民币9万元整，由被告樊四弟出具借条一份，双方约定借款按月利率2%计息。后原告多次催讨，至今分文未还。上述事实，有借条、结婚证明等证据在卷佐证，本院予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护。两被告在婚姻关系存续期间所负的债务为共同债务，应当共同偿还。原告的诉讼请求合法有据，应予支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为其对本案相关诉讼权利的放弃，应承担对其不利的法律后果，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告樊四弟、樊梅娟于本判决生效后五日内共同归还原告俞秀龙的借款90000元及利息（自2008年8月16日起按月利率2%计付至实际履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1115元，由被告樊四弟、樊梅娟负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
审判员金林响
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
书记员方力维
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:俞秀龙与樊四弟、樊梅娟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:629cf732-3901-4dd3-8aa0-aad2017bd474
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第813号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--2479--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院

【--2480--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院
[无效数据]
（2009）湖安商初字第381号
[原告]
原告：潘××。
[被告]
被告：刘×。
[案件程序]
原告潘××诉被告刘×民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月26日立案受理，依法适用简易程序由代理审判员王文武独任审判，于2009年3月18日公开开庭进行了审理。原告潘××到庭参加诉讼，被告刘×经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告潘××起诉称：【被告向原告借款：被告于2008年11月29日向原告借款3285元，】【被告拖欠借款：后经催讨未果，】【被告向原告还款：故原告起诉要求：1.判令被告立即归还欠款3285元。】【被告承担诉讼费：2.本案诉讼费用由被告承担。】
[被告辩称]
被告刘×未作答辩。
[原告举证]
原告为证明自己的主张向本院提供借条一份，借条载明“今向潘××借款人民币叁仟壹佰零伍元（3105元），如未在2009.1.25前付清，则多付壹佰捌拾元（180元），刘×，2008.11.29.”。以证明被告尚某借款3105元及违约金180元，合计3285元未付的事实。被告未举证反驳，也未到庭参加诉讼，视为其放弃质证权利，故本院对原告提供证据的证明力予以认定。
[法院查明事实]
综上，本院认定本案事实如下：2008年11月29日，被告刘×向原告潘××借款3105元，并约定逾期未付款，则支付违约金180元，合计3285元，该款至今未予偿还。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间系民间借贷关系。被告应按及时偿还借款，现被告未偿还，应承担继续履行清偿借款本金及支付违约金的民事责任。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第一百一十四条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告刘×偿还原告潘××借款本金3105元及违约金180元，合计3285元，限于本判决生效后十日内履行；如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费25元（已减半），由被告刘×负担。被告所负担的费用因原告已预缴，限被告于本判决生效之日起十日内给付原告。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员王文武
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
书记员叶静
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:潘××与刘×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ab5daea0-2c5e-46a9-804e-82df4c85be1a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖安商初字第381号
[法院名称]
法院名称:安吉县人民法院

【--2481--】
[地区]
杭州市上城区人民法院
[无效数据]
（2008）上民二初字第1021号
[原告]
原告：贺明强。
[原告代理人]
委托代理人：徐建桥。
[被告]
被告：赵益明。
[被告代理人]
委托代理人：赵源耀。
[案件程序]
原告贺明强为与被告赵益明民间借贷纠纷一案，于2008年9月17日向本院起诉。本院受理后，依法适用普通程序，分别于2009年2月23日、2009年3月4日公开开庭进行了审理，原告贺明强的委托代理人徐建桥、被告赵益明的委托代理人赵源耀到庭参加诉讼。审理中，本院根据原告贺明强的申请，依法对被告赵益明的财产采取了保全措施。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告贺明强起诉称：【订立借款协议：原、被告于2007年11月16日签订借款协议书，】【被告向原告借款：双方约定：原告出借给被告200万元人民币，】【双方约定借款期限：期限自2007年11月16日至2008年8月16日。】【约定管辖法院：如被告不能按期归还的，由被告住所地法院杭州市上城区人民法院诉讼解决。】签订协议后，被告收到原告出借款200万元。【被告拖欠借款：但借款到期后被告未按期归还。】【被告向原告还款：故原告诉至法院，请求判令被告归还借款200万元】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费用。】
[被告辩称]
被告赵益明答辩称：本案中的借款是借给杭州元坤实业有限公司的，故原告应当向杭州元坤实业有限公司主张还款，且杭州元坤实业有限公司已经归还了原告本息共计188.33万元。本案中的协议书和收条是原告于2008年9月5日通过不正当手段把被告骗到酒店并逼迫被告写下的。故请求法院依法驳回原告的诉讼请求。
[原告举证]
原告贺明强向本院提供了下列证据：1、协议书一份，用以证明原告向被告出借200万元及借款期限为2007年11月16日至2008年8月16日的事实；2、收条一份，用以证明被告收到200万元的事实；3、银行凭证两份，用以证明原告支付200万元的事实；4、2007年3月22日的借据和转账凭证各一份，用以证明被告除本案借款外还于2007年3月22日向原告借款60万的事实；5、2008年3月12日的借据一份，用以证明被告除本案借款外还于2008年3月12日向原告借款100万元的事实。
[被告举证]
被告赵益明向本院提供了下列证据：1、银行凭证两份（即原告提供的证据3），用以证明本案所涉借款是支付给杭州元坤实业有限公司的事实，其中一笔款项的收款人朱焱红即为该公司的法定代表人；2、领（付）款凭证、银行凭证六页，用以证明杭州元坤实业有限公司已向原告还款188.33万元的事实。
[庭审记录]
经庭审质证，本院对上述证据认证如下：关于原告提供的证据：对证据1-3，被告对真实性无异议，但认为协议书是原告为了把杭州元坤实业有限公司的债务转嫁到被告身上而强迫被告签订的，且该三份证据均证明本案所涉款项的债务人是杭州元坤实业有限公司，而非被告；对证据4、5，被告表示对真实性无异议，但不清楚这两笔借款的具体情况。本院认为，原告提供的证据1-5真实、合法，且与本案有关联，被告虽对协议书的合法性提出异议，但未能提供相关证据，故对该五份证据的证据效力依法予以认定。
关于被告提供的证据：对证据1，原告对真实性、合法性、关联性均无异议，但认为不能证明被告欲证明的内容；对证据2，原告对真实性无异议，但认为这些款项有一部分是归还本案所涉借款的利息，有一部分是归还其他借款的本金和利息。本院认为，在证据1中，虽有一笔款项的收款人为朱焱红，但并不能因此证明本案借款的债务人即为杭州元坤实业有限公司的事实，故对被告的证明目的不予确认；对证据2，因其真实、合法，且与本案有关联，对被告欲证明的内容将结合本案其他证据予以综合认定。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及双方当事人的陈述，本院确认案件事实如下：2007年11月16日，原告贺明强与被告赵益明签订协议书一份，约定：被告向原告借款200万元，借款期限自2007年11月16日至2008年8月16日，利息按银行同期贷款利率的四倍计算，按月支付。同日，根据被告指示，其中100万元借款由原告所在的杭州汇信房地产服务有限公司电汇至被告所在公司的杭州房地产代理有限公司，另100万元借款存入了朱焱红在杭州市商业银行的个人存款账户。2007年11月16日，被告向原告出具收条一份，写明：已收到贺明强200万元整。2007年12月17日、2008年1月24日、2008年2月16日、2008年3月17日、2008年6月4日，被告分别向原告支付了本案所涉200万元借款的利息10万元、10.8万元、8万元、10万元、15万元，共计53.8万元。
2007年3月22日，被告向原告出具借据一份，写明：“今向贺明强借到人民币60万元整，借期60天，利息2.5‰天，到期还本付息。”同日，原告将60万元转帐至被告账户。2007年11月5日，被告归还了借款本金60万元。2007年11月26日，被告支付了该笔借款的利息30万元。
2008年3月12日，被告向原告出具借据一份，写明：“今向贺明强借到人民币100万元整，借期为2008年4月12日止，利息以4分／月计。”2008年3月17日，被告支付了该笔借款的利息4.53万元。2008年4月15日，被告归还了借款本金100万元。
现原告认为在本案所涉200万元借款到期后，被告未及时归还，故诉至法院要求被告归还。
[法院审理意见]
本院认为，原告贺明强与被告赵益明之间签订的借款协议书真实有效，双方的民间借贷关系事实清楚，证据充分。关于被告提出的协议书是被迫签订的抗辩理由，本院认为，被告并未提供相应证据予以证实，故对该抗辩理由不予采信。关于被告提出的本案借款的债务人应为杭州元坤实业有限公司的抗辩理由，本院认为，协议书、收条均明确表明借款人为被告，所借款项亦根据被告的指示打入不同账户，且从被告提供的领（付）款凭证、银行凭证上看，向原告归还本息的均为被告本人，故本案所涉借款的债务人应为被告。即使如被告所述本案的实际借款人为杭州元坤实业有限公司，也是被告与杭州元坤实业有限公司间的债权债务关系，双方可自行清算，与本案无关。针对被告提供的领（付）款凭证、银行凭证，其中于2007年11月5日归还的60万元早于本案所涉借款的发生时间，且与被告于2007年3月22日出具的借据相吻合，2007年11月26日支付的30万元利息亦与该借条中关于利息的约定基本吻合，故该两笔款项与本案无关；其中于2008年3月17日支付的利息4.53万元和2008年4月15日归还的借款100万元，与被告于2008年4月12日出具的借据相吻合，故该两笔款项亦与本案无关；其余2007年12月17日至2008年6月4日间，被告共计向原告支付了借款利息共计53.8万元，原告认为系本案借款的利息，因按照协议书约定的利率自2007年11月16日计算至2009年2月28日被告应支付的利息应为77.19万元，高于被告已支付的数额，而对不足部分及2009年2月28日后的利息，原告表示放弃，本院认为，协议书中约定利息的支付方式为按月支付，被告虽未在每月固定时间支付利息，但原告的这一解释符合常理，故予以确认。综上，原告的诉讼请求，本院依法予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告赵益明应于本判决生效之日起10日内归还给原告贺明强借款200万元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
预收案件受理费22800元，财产保全申请费5000元，公告费650元，由被告赵益明负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费22800元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。（户名：浙江省杭州市中级人民法院，帐号：1202024409008802968，开户银行：工商银行湖滨分理处）。
（此页无正文）审判长钟黎代理审判员阮颖人民陪审员赵惠健二〇〇九年三月十八日书记员陈聪清
案件类型:2
裁判日期:2009-03-18
案件名称:贺明强与赵益明民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:f177259c-f365-47da-b7db-fe31becda7c7
审判程序:一审
案号:（2008）上民二初字第1021号

[错误]

【--2482--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2008）下民二初字第1614号
[原告]
原告：张雷。
[被告]
被告：黄建平。
[案件程序]
原告张雷为与被告黄建平民间借贷纠纷一案，于2008年10月30日向本院起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年3月18日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告张雷到庭参加诉讼，被告黄建平经本院依法传唤，无正当理由拒不到庭，本案缺席审理，现已审理终结。
[原告诉称]
原告张雷诉称：【订立借款协议：2007年9月17日原、被告签订《借款协议》。】【被告向原告借款：被告向原告借款150000元，】【双方约定借款期限：约定借款期限为一年，定于2008年9月16日归还。】【对被告房产进行抵押：被告还将其名下位于杭州市流水苑36幢1单元501室的房屋产权证、土地证和契证抵押给原告以示诚意。】【请求拍卖被告已抵押房产：并约定如到期不能归还贷款，被告全权委托原告将该房屋出售，出售所得房款在扣除借款和银行贷款后，多余房款退还给被告。】【原告起诉要求判令：现借款期限已过，原告因多次催讨无果，故诉请法院判令：】【被告向原告还款：1、被告立即归还借款150000元整；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由被告承担。】
被告黄建平在答辩期内未提交上诉状，亦未提交证据。
为证明自己的主张，原告张雷在庭审中出举证据如下：1、借款协议，欲证明被告向原告借款的事实，同时该借款协议中2007年11月29日被告又向原告借款了50000元，并确认共借款是200000元，以此证明2007年9月17日原告借款给被告15万元的事实。
2、公证书，欲证明借款协议上所说，约定到期不能还款，全权委托原告将房屋出售归还借款的事实。
上述证据经本院审核后认为，原告所举证据均系原件，内容客观真实，能够证明原告的主张，本院对上述证据均予以确认。
[法院查明事实]
依据上述已被确认的证据及当事人的陈述，本院认定的事实如下：2007年9月17日，被告向原告出具委托书一份，全权委托原告办理杭州市流水苑36幢1单元501室出售及还清借款、注销抵押登记、领取他项权证、签订买卖合同、收取房款、办理房产三证过户手续的事宜。同日，被告向原告借款150000元，至今未归还，原告为此诉讼来院。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告签订的《借款协议》系双方真实意思表示，内容不违反法律法规的禁止性规定，应依法确认有效。虽然原告未能出具该借款协议相关的收条，但从该协议中2007年11月29日被告手写部分的内容看，可以证明原告已将150000元借款交付被告，被告未按约履行归还欠款的义务，应承担相应的民事责任，故原告的诉讼请求本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告黄建平于判决生效之日起十日内归还原告张雷借款本金150000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币3300元，财产保全申请费1270元，合计4570元，由被告黄建平负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交不服一审判决部分的受理费。
[审判长]
审判长张炜
[陪审员]
人民陪审员徐加龙
[陪审员]
人民陪审员岑宪权
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
代书记员沈忠英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:张雷与黄建平民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:21fbf147-d8e8-488e-a4fb-a0da5a021740
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2008）下民二初字第1614号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--2483--】
[地区]
杭州市下城区人民法院
[无效数据]
（2008）下民二初字第1618号
[原告]
原告：张雷。
[被告]
被告：黄建平。
[案件程序]
原告张雷为与被告黄建平民间借贷纠纷一案，于2008年10月30日向本院起诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2009年3月18日公开开庭进行了审理并当庭宣告判决。原告张雷到庭参加诉讼，被告黄建平经本院依法传唤，无正当理由拒不到庭，本案缺席审理，现已审理终结。
[原告诉称]
原告张雷诉称：【被告向原告借款：2008年2月10日被告向原告借款80000元，】【双方约定借款期限：约定借款于2008年5月底归还。】【原告多次催讨：现借款期限已过，原告因多次催讨无果，】【原告起诉要求判令：故诉请法院判令：】【被告向原告还款：1、被告立即归还借款80000元整；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由被告承担。】
被告黄建平在答辩期内未提交上诉状，亦未提交证据。
为证明自己的主张，原告张雷在庭审中出举借条一份，欲证明被告向原告借款了80000元的事实。
上述证据经本院审核后认为，原告所举证据均系原件，内容客观真实，能够证明原告的主张，本院对上述证据均予以确认。
[法院查明事实]
依据上述已被确认的证据及当事人的陈述，本院认定的事实如下：2008年2月10日，被告向原告借款80000元，并出具借条一份，承诺借款期限至2008年5月底，但该借款至今未归还，原告为此诉讼来院。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间借款80000元的事实清楚，被告未按约履行归还欠款的义务，应承担相应的民事责任，原告的诉讼请求本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第一百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告黄建平于判决生效之日起十日内归还原告张雷借款本金80000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币1800元，财产保全申请费820元，合计2620元，由被告黄建平负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交不服一审判决部分的受理费。
[审判长]
审判长张炜
[陪审员]
人民陪审员徐加龙
[陪审员]
人民陪审员岑宪权
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
代书记员沈忠英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:张雷与黄建平民间借贷纠纷一审民事判决书(3)
[文书ID]
文书ID:35e40c96-adb2-4d22-8077-e6583ab51bbf
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2008）下民二初字第1618号
[法院名称]
法院名称:杭州市下城区人民法院

【--2484--】
[地区]
浙江省嘉善县人民法院
[无效数据]
（2009）嘉善商初字第354号
[原告]
原告：许永康。
[原告代理人]
委托代理人：严利杰，浙江国傲律师事务所律师。
[被告]
被告：杨明。
[案件程序]
原告许永康与被告杨明民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月24日立案受理。依法由审判员刘勇适用简易程序于2009年3月18日公开开庭进行了审理。原告委托代理人严利杰到庭参加诉讼，被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
原告许永康起称：【被告向原告借款：被告于2007年3月10日向原告暂借款人民币50000元，】【双当约定借款期限：约定半年归还，】【被告拖欠借款：至2007年9月10日，被告仍未归还，】【原告多次催讨：经原告多次催讨，被告未将借款返还。】【被告向原告还款：故诉请判令被告立即归还借款50000元，】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费。】
为此，原告提供了被告出具的2007年3月10日借条1份，证明原、被告之间的借贷关系及被告借款的数额。
被告杨明未作答辩也未提供相应的证据。
对原告提供的上述证据，因被告未到庭质证，视为放弃质证权利，且证据均符合证据的形式及实质要件，并能证明本案事实，本院予以认定。
综上，经审理本院认定的事实与原告起诉状所陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为，债务应当清偿。被告向原告借款，理应在约定的时间内履行归款义务，其迟延或拒绝付款，应承担相应的民事责任。故原告的诉讼请求，于法有据，本院应予支持。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃相应的诉讼权利。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告杨明应付原告许永康借款50000元，于本判决生效之日起十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1050元，减半收取525元，由被告承担（现由原告垫付，被告于本判决生效后十日内直接支付给原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
[审判员]
审判员刘勇
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
书记员黄丽
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:许永康与杨明民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ce60b5ab-7871-4221-bf8e-81048d9f4c90
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉善商初字第354号
[法院名称]
法院名称:嘉善县人民法院

【--2485--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2008）萧民二初字第148号
[原告]
原告林××。
[被告]
被告俞××。
[案件程序]
原告林××为与被告俞××民间借贷纠纷一案，于2008年12月12日向本院起诉，本院于当日受理后，依法组成合议庭，于2009年3月18日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。
原告林××到庭参加诉讼，被告俞××经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告林××诉称：【被告向原告借款：2002年2月13日，被告向原告借款6万元。】【被告拖欠借款：嗣后，经原告多次催讨，被告至今未还款。】【被告向原告还款：现起诉要求被告归还借款6万元。】
[被告辩称]
被告俞××未作答辩。
[原告举证]
原告为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了由被告俞××于2002年2月13日出具的借条1份。被告经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，视为放弃质证权利。经审查，上述证据真实、合法、与本案有关联，本院予以认定。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的事实与原告陈述的事实相一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的民间借贷关系成立且合法有效，被告未及时还款，应承担民事责任。被告经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，也未提出书面答辩，应视为放弃抗辩权。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
俞××在本判决生效后10日内返还林××借款6万元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1300元，由俞××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状及副本1份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1300元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。【浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××02968】审判长朱建良审判员王一强人民陪审员徐士其二〇〇九年三月十八日书记员陈燕
案件类型:2
裁判日期:2009-03-18
案件名称:林××与俞××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:14e03871-6179-4e59-8460-dad8cc14cffe
审判程序:一审
案号:（2008）萧民二初字第148号

[错误]

【--2486--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐商初字第142号
[原告]
原告：杨××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：陈××。
[被告]
被告：张××。
[被告]
被告：章××。
[案件程序]
原告杨××为与被告张××、章××民间借贷纠纷一案，于2009年2月1日向本院起诉，本院于2009年2月1日受理后，依法由审判员陈星岳适用简易程序于2009年3月18日公开开庭进行了审理。原告杨××委托代理人陈××、被告张××到庭参加了诉讼。被告章××经本院传票传唤，没有正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告杨××诉称，原告杨××与被告张××、章××系邻村居住和朋友关系，【两被告是夫妻关系：被告张××、章××系夫妻关系。】【被告向原告借款：被告张××以做生意和家庭用款需要为由，】【双方约定借款期限：分别于2007年6月15日、8月9日、9月2日、9月19日四次向原告借款现金人民币26万元，】【被告出具借条：被告张××亲笔向原告出具四张借条。】【被告拖欠借款：尔后，原告急需用款，多次向被告催讨，被告一直拖欠未还。】【共同债务：两被告系夫妻关系，依法应承担共同还款责任。】【被告向原告还款：故请求法院依法判令两被告立即偿还原告借款本金6万元，】【支付利息：利息从起诉之日起至实际偿还之日止按银行同期贷款利率计算。】
[原告举证]
在举证期限内，原告为证明其主张的事实，提供如下证据：1、居某身份证复印件一份，以证明原告主体适格的事实。
2、户籍信息，以证明被告张××、章××系夫妻关系及主体适格的事实。
3、领款收据四份，以证明被告张××向原告借款人民币26万元的事实。
[被告辩称]
被告张××辩称，向原告借的钱是我捺六合彩输掉的钱，而且是高利贷，其中2007年9月2日的5万元借款利息是30／天（10000元每天利息30元），其他三张的借款利息是50／天（10000元每天利息50元），原告是六合彩庄家，不是合法借贷应予驳回。
[被告举证]
被告章××没有答辩，两被告没有提供证据。
[庭审记录]
经审理后本院认定，被告张××、章××系夫妻关系。2007年6月15日至9月19日间，被告张××分四次向原告借款人民币26万元，有被告张××亲笔出具的借条为凭。被告张××称，原告是六合彩庄家，上述借款是自己捺六合彩输掉的钱，而且是高利贷，请求法院驳回原告的诉讼请求。
[法院审理意见]
本院认为，被告张××向原告借款现金人民币26万元，有被告张××亲笔出具的四张借条为凭，证据确凿，其借贷关系客观存在。原告请求法院依法判令被告立即偿还原告借款本金26万元及从主张权利开始按银行同期贷款利率计算利息的理由正当，本院予以支持。被告张××、章××系夫妻关系，根据有关法律的规定，债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。故被告章××应承担清偿上述债务的共同责任。被告认为原告是六合彩庄家，应向公安机关举报。被告诉称欠款不是合法借贷，而且是高利贷，但没有提供证据予以佐证，本院难以采信。被告章××经本院传票传唤，没有正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张××、章××应在本判决生效后七天内支付原告杨××借款人民币26万元及利息，（从2009年2月1日开始按人民银行同期贷款利率计算至本判决确定的履行之日止）。款交本院民二庭转付。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费减半收取2600元，由被告张××、章××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。
[审判员]
审判员陈星岳
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
书记员范亚东
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:杨××与张××、章××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:01d00886-e13a-452f-9d4c-caac2a480993
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐商初字第142号
[法院名称]
法院名称:乐清市人民法院

【--2487--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第77号
[原告]
原告：永高股份有限公司，住所地台州市黄岩经济开发区埭西路2号。
[原告法定代表人]
法定代表人：张建均，董事长。
[原告代理人]
委托代理人：符士勇，浙江士勇律师事务所律师。
[被告]
被告：黄文军，身份证号码332603197402011215，住台州市黄岩区东城街道王东村83号。
[案件程序]
原告永高股份有限公司（下称永高公司）与被告黄文军为民间借贷纠纷一案，原告于2008年12月3日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，于2009年3月18日公开开庭进行了审理。原告永高公司的委托代理人符士勇到庭参加诉讼，被告黄文军经本院公告传唤无正当理由拒不到庭。
本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告永高公司诉称，【被告向原告借款：2005年11月20日至2008年9月28日间，被告黄文军分9次共向原告借去人民币6万元，】被告于借款当日均在永高公司现金借款单上签名。【被告仅偿还了部分借款：后被告分13次陆续归还了22096.3元，】【被告拖欠剩余借款：尚欠37903.70元，】后经原告多次催讨无着。【被告向原告还款：现要求被告归还借款37903.70元。】
[原告举证]
为证明上述事实，原告向本院提交了原告的法人代表证明书、营业执照、组织机构代码与被告的户籍证明、永高公司现金借款单9张、永高公司收款凭单13张（附核算项目明细账一份）及变更登记情况一份。以证明原、被告的主体资格、被告黄文军向原告借款6万元、已归还了22096.3元及原告浙江永高塑业发展有限公司于2008年7月11日已变更为永高股份有限公司的事实。
[被告辩称]
被告黄文军未作书面答辩。
[被告辩称]
被告黄文军未到庭应诉，视为放弃质证和抗辩的权利，对原告提供的证据经本院审核后认为，该证据来源合法，具有证明力，可予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的事实与原告永高公司诉称的事实一致。
另查明：浙江永高塑业发展有限公司于2008年7月11日已变更为永高股份有限公司。
[法院审理意见]
本院认为，被告黄文军向原告永高公司共借款6万元，已归还了22096.3元，尚欠37903.70元，有原告提供的永高公司现金借款单与永高公司收款凭单证实，事实清楚，证据充分。被告黄文军拖欠原告的借款至今不还是不对的，依法应当归还。
原告诉称合理合法，本院予以支持。浙江永高塑业发展有限公司现已变更为永高股份有限公司，其权利应由原告享有。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告黄文军于判决生效之日起十日内返还原告永高股份有限公司借款人民币37903.70元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币748元，由被告黄文军负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。
［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费748元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××040003235，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判长]
审判长陈兰冰
[审判员]
审判员魏绪荣
[审判员]
审判员张新明
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
代书记员任伊
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:永高股份有限公司与黄文军民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:50caffb0-afde-4a65-bf4a-f446c8d67411
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第77号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--2488--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第196号
[原告]
原告卢云花，24196503221124，汉族，住东阳市城东街道宗卢村1－238号。
[原告代理人]
委托代理人王国清、项生，浙江思伟律师事务所律师。
[被告]
被告陈伟明，26196111062518，汉族，住浦江县白马镇清塘村119号。
[被告代理人]
委托代理人郑若阳，浙江汉鼎律师事务所律师。
[被告]
被告何美珍，2619630910252x，汉族，住浦江县白马镇清塘村119号。
[案件程序]
原告卢云花诉被告陈伟明、何美珍民间借贷纠纷一案，本院于2008年12月30日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，于2009年3月6日公开开庭进行了审理。原告委托代理人、被告陈伟明委托代理人到庭参加诉讼，被告何美珍经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告卢云花起诉称：【被告向原告借款：原告于2006年11月8日借给被告33万元整，】【双方约定借款期限：被告当即出具借据并承诺在2006年12月30日之前归还，】【双方约定借款利息：按月息3%计算，】【双方约定逾期借款利息：逾期每天偿付违约金3%。】【被告拖欠借款：但被告至今未归还上述借款。】【被告向原告还款：请求判令被告立即归还原告借款33万元】【请求被告支付违约金：及逾期违约金237600元（计算至2008年12月30日止），】【被告承担诉讼费用：并承担案件诉讼费用。】
为支持其诉请，提供证据：1、陈伟明出具的“借据”一张，2、被告陈伟明、何美珍的户籍证明，证明其主体资格及夫妻关系之事实。
被告陈伟明庭审中答辩：1、原告的所诉借款事实不存在。
被告曾向原告丈夫卢德良借款30万元，因卢德良说借条丢失，曾重新出具过借据，此款在杭州市拱墅区法院已解决。2、假设借款成立，则约定的每天3%的违约金过高。为证明其主张，庭审中提供证据：1、拱墅区法院调解笔录，2、卢德良、卢云花、吕品兰户籍证明，3、吕品兰与李文良的电话录音，4、民事诉状及借条。用以证明，2006年7月14日，被告陈伟明向吕品兰借款38.4万元并由担保人李文良的案件，已经拱墅区法院调解结案并已履行，上述原告卢云花的借款即为该笔借款的事实。
[法院查明事实]
经审理查明：两被告系夫妻。2006年11月8日，由被告陈伟明具名向原告卢云花借款33万元，出具了“借据”一张，并约定于2006年12月30日前归还，按月息3%计算，逾期每天偿付违约金3%。到期后，被告未予归还，原告诉来本院要求解决。
证明以上事实的证据有：1、原、被告的户籍身份证明，证明各自的主体资格及两被告系夫妻的事实，2、原告提供“借据”一张，证明借款33万元之事实。
上述证据并经庭审质证，证据的来源合法、证明的内容客观真实且与本院有直接关联，本院予以确认。
关于被告陈伟明庭审中提供的证据，经审查认为：证据4“民事诉诉状及借条”，写明借款时间为2006年7月14日，借款金额为38.4万元，借条出具人为被告陈伟明，持有人为吕品兰。
上述借款情况与本案原告所诉借款的时间、金额及对象等明显不符。故被告陈伟明主张两笔借款系同一笔显然不符。其提供的拱墅法院调解笔录、电话录音等证据均与本案无关联，亦不能证明被告之主张，本院不予采信。
[法院审理意见]
本院认为，公民之间合法的民间借贷受法律保护。被告陈伟明向原告卢云花借款33万元未归还，事实清楚，有被告陈伟明出具的“借据”为凭，被告陈伟明应予归还，因系两被告夫妻关系存续期间所欠债务夫妻应共同偿还。故原告诉请要求两被告归还借款的诉请合情、合理、合法，本院予以支持。但“借据”中约定的月息3%及逾期每天支付3%的违约金违反了《最高人民法院关于审理借贷案件的若干意见》第6条即“民间借贷的利率可以适当高于银行的利率，各地人民法院可根据本地区的实际情况具体掌握，但最高不得超过银行同类贷款利率的四倍（包含利率本数）。超出此限度的，超出部分的利息不予保护”之规定。故对超出部分的利息请求，本院不予支持。被告陈伟明庭审中主张已归还的意见，本院不予采信。被告何美珍经本院传票合法传唤，无理当理由拒不到庭参加诉讼，视为对其诉讼权利的放弃和对法律的不尊重，本院依法缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、第六十四条第一款、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百一十条和《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（二）》第24条、《最高人民法院关于审理借贷案件的若干意见》第6条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈伟明、何美珍应于本判决生效后十日内共同偿还原告卢云花借款33万元及利息（利息按中国人民银行同期同类贷款的四倍计，自2006年11月8日起至实际归还之日止）。
如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、驳回原告卢云花的其他诉讼请求。
案件受理费9476元，由被告陈伟明、何美珍承担9082元，原告卢云花承担394元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费9476元，款汇至浙江省省级财政专户结算分户，开户银行：中国农业银行金华市分行营业中心，汇入帐号：69×××37，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判员]
审判员吴文伟
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
代书记员尤丹风
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:卢云花与陈伟明、何美珍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c01dc525-6c46-4d9e-aa17-5b455a1b85ba
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第196号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--2489--】
[地区]
浙江省乐清市人民法院
[无效数据]
（2009）温乐虹商初字第56号
[原告]
原告：陈××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：蔡×。
[被告]
被告：李××。
[被告]
被告：黄××。
[案件程序]
原告陈××为与被告李××、黄××民间借贷纠纷一案，于2009年2月4日向本院起诉，本院受理后，依法由审判员徐劲风适用简易程序独任审判，于2009年3月9日公开开庭进行了审理。原告陈××的委托代理人蔡×到庭参加了诉讼，被告李××、黄××经本院开庭传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈××起诉称：【两被告是夫妻关系：原告系被告李××朋友，两被告系夫妻关系，】【被告向原告还款：2007年6月6日，被告李××以资金周转困难为由向原告借款150000元，】【被告出具借条：被告李××向原告出具了欠条。】【被告仅偿还了部分借款：后经原告多次催讨，但被告李××只偿还了80000元，】【被告拖欠借款：余款至今未还。】
【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：由于两被告系夫妻关系，在婚姻存续期间，作为被告李××妻子的黄××应承担共同偿付责任。】【被告向原告还款：故原告起诉要求两被告共同偿还原告借款本金70000元】【支付利息：及利息（自起诉之日起按银行同期贷款利率计算至判决确定的偿还之日止），】【被告承担诉讼费用：并由两被告承担诉讼费用。】
[法院查明事实]
被告李××、黄××未作答辩。经审理本院认定：原告系被告李××朋友，两被告系夫妻关系，2007年6月6日，被告李××以资金周转困难为由向原告借款150000元，被告李××向原告出具了欠条，双方在欠条中没有约定还款日期及利息。后经原告多次催讨，但被告李××只偿还了80000元，余款至今未还。
以上事实有原告提供的两被告人口基本信息查某某、两被告结婚登记档案材料、欠条一份及原告方某某在案佐证。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的民间借贷关系合法有效，应受法律保护。被告李××尚欠原告借款70000元事实清楚。虽然双方在欠条中没有明确约定还款期限，按交易习惯，债权人请求返还的，债务人应当返还借款，被告应承担支付催告后利息的义务。故原告起诉要求被告李××偿还借款70000元及利息，本院应予支持。被告李××、黄××系夫妻关系，在婚姻存续期间，夫妻一方以个人名义所负债务，按夫妻共同债务处理，故被告黄××应承担共同偿付责任。被告李××、黄××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为对原告所陈述的事实与提供的证据放弃抗辩与质证的权利，本院依法缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《最高人民法院〈关于人民法院审理借贷案件若干意见〉》第九条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告李××、黄××偿还原告陈××借款70000元及利息（自2009年2月4日起按银行同类贷款利率计算至判决确定履行之日止），款限判决生效后十日内交本院虹桥人民法庭转付。
如被告未按本判决指定期间履行给付义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费775元，由被告李××、黄××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院，上诉受理费1550元，至迟在上诉期届满后七日内预交到温州市中级人民法院，或汇至浙江省省级财政专户结算分户，开户行温州市农行营业部帐号319-299901040006651，逾期不交则按自动撤回上诉处理。
[审判员]
审判员徐劲风
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
书记员张胜霞
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:陈××与李××、黄××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1f1f53c1-b5d6-46f3-94e0-403065194740
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温乐虹商初字第56号
[法院名称]
法院名称:玉环县人民法院

【--2490--】
[地区]
浙江省泰顺县人民法院

【--2491--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第207号
[原告]
原告：王××。
[原告代理人]
委托代理人：张××。
[被告]
被告：蔡××。
[被告]
被告：徐××。
[案件程序]
原告王××为与被告蔡××、徐××民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月8日立案受理。经原告申请，本院于2009年1月9日作出（2009）台温商初字第207号民事裁定，依法采取了财产保全措施。本案依法由审判员奚红英适用简易程序公开开庭进行了审理。原告王××的特别授权委托代理人张××、被告蔡××、徐××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王××起诉称：【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2008年6月23日被告因家某经营所需向原告借款220000元。】【原告多次催讨：后此款经原告多次催讨未果。】【被告向原告还款：现起诉要求两被告返还原告借款220000元】【支付逾期利息：及逾期利息（从起诉之日起按中国人民银行同期贷款利率计付的利息计算至判决确定履行之日止）。】
[被告辩称]
被告蔡××答辩称：没有向原告借款220000元，该借条是因原告向我转让股份，我出具给原告的。双方没有约定1个月还款期限。
[被告辩称]
被告徐××答辩称：被告没有向原告借款。被告蔡××很多年没在家，被告徐××不清楚蔡××的任何情况，不承认该笔借款。
[原告举证]
原告王××为支持其主张的事实，提供了下列证据材料：1、两被告户籍证明各一份，用以证明两被告系夫妻关系。
2、借条一份，用以证明被告蔡××于2008年6月23日向原告借款220000元的事实。
[被告举证]
被告蔡××为了支持其诉讼主张，提供了股份转让协议两份，用以证明220000元并不是现金借款，而是股份转让款。
[庭审记录]
根据原、被告举证，经双方当事人质证，本院认证如下：原告提供的证据1，被告经质证无异议，本院予以确认。
原告提供的证据2，是由被告蔡××亲笔出具的借条，经庭审质证，蔡××对该借条是其出具无异议，只是认为该借条反映的内容是股份转让款而非借款，并提供了两份股份转让协议相佐证。对被告蔡××提供的证据原告质证认为与本案无关，且借款发生在原、被告股份转让之前。本院经审查认为，被告提供的两份股份转让协议，其中一份为案外人与原告之间的转让，与本案无关，另一份股份转让协议虽是发生在原、被告之间的转让，但发生在被告向原告出具借条之后，且原、被告之间有股份转让协议并不能排除被告向原告借款的可能性，被告认为该借款即为股份转让款的辩解本院不予采信。因此，对原告提供的证据2本院予以确认，对被告蔡××提供的证据本院不予确认。综上，本院认定的案件事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告王××与被告蔡××之间形成的民间借贷关系系双方自愿，内容合法，依法应认定有效。原、被告对借款利息没有约定，应视为不支付利息。双方未约定还款期限，原告可在合理期间内要求被告偿还借款。在原告主张权利后，被告仍未返还借款，应当按照有关规定支付逾期付款利息。
原告要求从起诉之日（即2009年1月8日）起按中国人民银行同期贷款利率计付逾期利息至判决确定履行之日止，合理合法，本院予以支持。两被告系夫妻关系，夫妻关系存续期间一方以个人名义所负债务，应按夫妻共同债务处理。原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告蔡××、徐××在本判决发生法律效力之日起十日内共同偿还给原告王××借款220000元，并支付自2009年1月8日起按中国人民银行规定的金融机构计收同期贷款利率的标准计算至判决确定履行之日止的逾期付款利息。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费4600元，减半收取2300元，财产保全费1620元，合计3920元，由被告蔡××、徐××共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费人民币4600元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员奚红英

[错误]

【--2492--】
[地区]
浙江省象山县人民法院
[无效数据]
（2009）甬象商初字第247号
[原告]
原告：史××。
[被告]
被告：陈××。
[案件程序]
原告史××与被告陈××民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月23日立案受理后，依法由审判员孙素静适用简易程序公开开庭进行了审理。原告史××到庭参加诉讼。被告陈××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案经当庭宣判，现已审理终结。
[原告诉称]
原告史××起诉称，【被告向原告借款：2008年10月4日，被告因做生意之需向原告借去12000元，】【被告出具借条：被告出具借条一份。】【被告拖欠借款：后原告向被告催讨还款，被告总以无力偿还为由不肯归还。】【被告向原告还款：无奈，原告只得诉至法院要求被告归还借款12000元】被告陈××未提出答辩，在举证期限内也未向法庭提供证据。
在庭审中，原告提供被告出具的借条原件一份，并当庭承诺上述证据若有虚假，愿承担法律责任。因被告陈××经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，视为被告放弃质证的权利，本院对上述证据的证明力予以确认并采纳为定案证据。
[法院查明事实]
经审理查明的事实与原告诉称的事实一致，本院将原告诉称的事实确认为本案事实。
[法院审理意见]
本院认为，被告陈××向原告史××借款12000元的事实，有原告提供的借条为凭，此借贷关系合法有效。原告要求被告归还借款12000元，理由正当，本院予以支持。被告陈××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案依法可缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈××在本判决生效后十日内归还原告史××借款12000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
本案案件受理费100元，因适用简易程序减半收取50元，由被告陈××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭本判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明一审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员孙素静
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
书记员张文芝
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:史××与陈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c2bf3973-910b-469e-8dfa-369472bdb48d
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬象商初字第247号
[法院名称]
法院名称:象山县人民法院

【--2493--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第543号
[原告]
原告：马××。
[被告]
被告：任××。
[被告代理人]
委托代理人：许××。
[案件程序]
原告马××与被告任××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月23日立案受理后，依法由审判员楼全民适用简易程序公开开庭进行了审理。原告马××，被告任××及委托代理人许××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告马××起诉称：【被告向原告借款：2008年9月1日，被告向原告借款30000元，】【被告出具借条：被告向原告出具了欠条1份。】【被告向原告还款：款经原告催讨无着，现请求法院判令被告归还借款30000元，】原告向本院提交由被告出具的欠条1份。
[被告辩称]
被告任××辩称：被告向原告借款30000元属实。
[庭审记录]
经质证，被告对原告提交的欠条无异议，本院予以采信。根据原、被告的陈述及本院所采信的证据，本院对原告所诉称的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系合法有效。现原告的诉讼请求理由正当，本院予以支持。被告提出实际未向原告借款，证据不足，本院不予采纳。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告任××归还原告马××借款30000元。款限在本判决发生法律效力后10日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费550元，减半收取275元，由被告任××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政税务局预算外资金，帐号81×××01，开户银行为宁波市中国银行营业部；如邮局汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明一审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员楼全民
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
书记员史慧
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:马××与任××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:50a4cd89-dabe-486d-a1f4-b33d6ad2c075
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第543号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--2494--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院

【--2495--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉桐商初字第544号
[原告]
原告：傅×。
[原告代理人]
委托代理人：颜××。
[被告]
被告：倪×。
[案件程序]
原告傅×诉被告倪×民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法由审判员邹丹独任审判，于2009年3月18日公开开庭进行了审理。原告傅×的委托代理人颜××到庭参加诉讼，被告倪×经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案当庭宣判，现已审理终结。
[原告诉称]
原告傅×诉称：【被告向原告借款：2008年12月10日，被告向原告借款30000元，】【双方约定借款期限：约定2009年1月9日前归还。】【被告拖欠借款：借款到期后，被告未还款。】【被告向原告还款：为此，请求判令被告立即归还借款30000元】【支付逾期利息：和逾期付款利息1110元（自2009年1月10日起至2009年2月16日，按月息3分计算）；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告承担。庭审中，原告变更诉讼请求，要求被告支付逾期付款违约金自2009年1月10日起至2009年2月16日止（按每日万分之三计算）。】
[被告辩称]
被告倪×未作答辩亦未提供证据。
[原告举证]
原告对其主张，向本院提供借款协议书、收条各1份，证明2008年12月10日被告向原告借款30000元，约定在2009年1月9日前还清的事实。
[庭审记录]
经审查核实，本院认证如下：原告提供的证据系原件，能证实被告借款事实，被告未到庭应诉视为质证权利，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理查明，本院确认案件事实如下：2008年12月10日，被告向原告借款30000元，约定2009年1月9日前归还。借款到期后，被告未还款。原告经催讨无着，遂诉讼来院。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款30000元事实清楚，证据充分，理应按约及时归还。逾期归还，应承担相应的民事责任。故对原告要求被告归还借款30000元和支付逾期付款违约金的请求予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告倪×于本判决生效之日起十日内归还原告傅×借款30000元，支付自2009年1月10日起至2009年2月16日止的逾期还款违约金（按每日万分之三计算）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费578元减半收取289元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。在当事人收到《预交上诉案件受理费通知书》后，按通知规定期限、金额预交上诉案件受理费用。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判员]
审判员邹丹
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
（代）书记员陈晓萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:傅×与倪×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:815b0dc2-8974-439d-97f6-b41b78fde54b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉桐商初字第544号
[法院名称]
法院名称:桐乡市人民法院

【--2496--】
[地区]
浙江省上虞市人民法院

【--2497--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--2498--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第979号
[原告]
原告贾高芳，经商，市稠城街道胜利新村20幢。
[被告]
被告陈良杰，经商，乌市稠城街道胜利新村19幢1号。
[被告]
被告金益萍，经商，乌市稠城街道胜利新村19幢1号。
[案件程序]
原告贾高芳为与被告陈良杰、金益萍民间借贷纠纷一案，于2009年2月11日向本院提起诉讼。本院受理后，依法由代理审判员吴刚适用简易程序，于2009年3月18日公开开庭进行了审理。原告贾高芳到庭参加了诉讼，两被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告诉称，【两被告是夫妻关系：两被告系夫妻关系。】【被告向原告借款：2007年9月24日，被告陈良杰向原告借款人民币100万元，】【被告出具借条：并出具借条一张。】【被告拖欠借款：届满后经原告多次催讨，被告至今未履行还款义务。】【被告向原告还款：现请求判令两被告立即归还原告借款100万元】【支付利息：并支付利息（按银行同期同类贷款利率的四倍从起诉之日起算至实际履行之日止）。】
[被告辩称]
两被告未到庭应诉，也未向本院提交书面答辩意见。
[法院查明事实]
经审理查明的事实与原告所主张的事实一致。
以上事实有原告提供的借条一份、两被告的户籍证明、原告的身份证明及原告在庭审中的陈述等在卷佐证。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告间的民间借贷关系合法成立。被告陈良杰拖欠原告100万元借款未还事实清楚，有原告提供的借条可以认定。双方对借款期限没有约定，原告可以随时要求被告返还；双方对利息约定为月利息四分，超过法律规定，本院仅支持银行同期同类贷款利率的四倍部分。两被告系夫妻关系，对于夫妻共同债务应当共同承担。原告诉请合理合法，依法应予以支持。两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法可缺席判决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告陈良杰、金益萍于本判决生效后十日内，归还原告贾高芳借款本金100万元及并支付利息（从2007年9月24日起按中国人民银行同期贷款利率的四倍计付至实际履行之日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费9348元，由两被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员吴刚
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
书记员何周剑
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:贾高芳与陈良杰、金益萍民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:88b39b6c-dc33-4809-9c0f-f040b5734fbd
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金义商初字第979号
[法院名称]
法院名称:义乌市人民法院

【--2499--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉桐商初字第543号
[原告]
原告：刘××。
[原告代理人]
委托代理人：颜××。
[被告]
被告：倪×。
[案件程序]
原告刘××诉被告倪×民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法由审判员邹丹独任审判，于2009年3月18日公开开庭进行了审理。原告刘××的委托代理人颜××到庭参加诉讼，被告倪×经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案当庭宣判，现已审理终结。
[原告诉称]
原告刘××诉称：【被告向原告借款：2008年8月14日，被告以经商缺资金为由向原告借款30000元，】【双方约定借款期限：约定2008年9月13日前归还。】【被告拖欠借款：借款到期后，被告未还款。】【被告向原告还款：为此，请求判令被告立即归还借款30000元】【支付逾期利息：和逾期付款利息5460元（自2008年8月15日起至2009年2月16日，按月息3分计算）；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告承担。】【原告变更诉讼费用：庭审中，原告变更诉讼请求，要求被告支付逾期付款违约金自2008年9月14日起至2009年2月16日止（按每日万分之三计算）。】
[被告辩称]
被告倪×未作答辩亦未提供证据。
[原告举证]
原告对其主张，向本院提供借款协议书、收条各1份，证明2008年8月14日被告向原告借款30000元，约定在2008年9月13日前还清的事实。
[庭审记录]
经审查核实，本院认证如下：原告提供的证据系原件，能证实被告借款事实，被告未到庭应诉视为质证权利，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理查明，本院确认案件事实如下：2008年8月14日，被告向原告借款30000元，约定2008年9月13日前归还。借款到期后，被告未还款。原告经催讨无着，遂诉讼来院。
[法院审理意见]
本院认为，被告向原告借款30000元事实清楚，证据充分，理应按约及时归还。逾期归还，应承担相应的民事责任。故对原告要求被告归还借款30000元和支付逾期付款违约金的请求予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告倪×于本判决生效之日起十日内归还原告刘××借款30000元，支付自2008年9月14日起至2009年2月16日止的逾期还款违约金（按每日万分之三计算）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费687元减半收取343.50元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。在当事人收到《预交上诉案件受理费通知书》后，按通知规定期限、金额预交上诉案件受理费用。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判员]
审判员邹丹
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
（代）书记员陈晓萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:刘××与倪×民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:8630753a-c178-4c35-9e48-8a5c25f3a2dc
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉桐商初字第543号
[法院名称]
法院名称:桐乡市人民法院

【--2500--】
[地区]
浙江省建德市人民法院

【--2501--】
[地区]
浙江省建德市人民法院

【--2502--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）湖德商初字第249号
[原告]
原告黄维月，1968年4月30日生，汉族，住德清县武康镇上柏双燕村洪山桥21号。
[被告]
被告李国强，1963年12月4日生，汉族，住德清县武康镇上柏双燕村下横塘12号。
[被告]
被告许冶平，1966年12月21日生，汉族，住德清县武康镇上柏双燕村下横塘12号。
[案件程序]
原告黄维月与被告李国强、许冶平民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月9日立案受理。依法由审判员姚胜涛适用简易程序公开开庭进行了审理。原告黄维月到庭参加诉讼。被告李国强、许冶平经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案当庭作出判决。
[原告诉称]
原告黄维月诉称，【被告向原告借款：2008年11月1日，被告李国强向原告借款30000元，】【双方约定借款期限：约定归还时间20天，】【被告出具借条：并出具借条一份，】【被告拖欠借款：后经原告多次催讨，但被告拖欠至今。】【两被告是夫妻关系：被告许冶平与被告李国强系夫妻关系，】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：该债务发生在夫妻共同生活期间，应属共同债务。】【被告向原告还款：为此，请求判令两被告归还借款30000元。】并向本院提交证据借条及两被告的婚姻关系证明各一份。
[被告辩称]
被告李国强未作答辩，也未在举证期内向本院提交任何证据材料。
[被告举证]
被告许冶平未作答辩，也未在举证期内向本院提交任何证据材料。
[庭审记录]
庭审中，因被告李国强、许冶平未到庭，无法对原告的证据进行质证，经审查，原告黄维月所提交证据借条及两被告的婚姻关系证明，以证明被告李国强借款及两被告系夫妻关系的事实，均符合有效证据条件，本院予以认定。
[法院查明事实]
本院认定的事实如下：2008年11月1日，被告李国强向原告借款30000元，约定借款期限为20天，并出具借条一份，后经原告催讨，但被告拖欠至今。
另查明，被告许冶平与被告李国强于1990年3月10日结婚，2008年12月29日离婚，该债务发生在夫妻关系存续期间。
[法院审理意见]
本院认为：原告黄维月与被告李国强之间民间借贷关系明确，证据确凿，且合法有效，应予保护。被告许冶平与被告李国强系夫妻关系，在夫妻关系存续期间的债务，应由被告李国强、许冶平共同承担。被告李国强未按约归还借款，从而引起本案讼争，被告李国强、许冶平依法应承担民事责任，故原告诉请被告李国强、许冶平履行归还借款的义务，理由正当，本院予以支持。被告李国强、许冶平经合法传唤未到庭，放弃诉讼权利，所产生的后果由其自负。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条，最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
被告李国强、许冶平归还原告黄维月借款30000元，限判决生效后10日内履行。
如果被告未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费550元减半收取275元，由被告李国强、许冶平负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员姚胜涛
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
代书记员傅琪
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:黄维月与李国强、许冶平民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3dc6185e-84aa-41dd-a841-7c8fa0d39a53
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖德商初字第249号
[法院名称]
法院名称:德清县人民法院

【--2503--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第1534号
[原告]
原告支××。
[原告代理人]
委托代理人於××。
[被告]
被告高××。
[被告]
被告韩××。
[案件程序]
原告支××为与被告高××、韩××民间借贷纠纷一案，于2009年2月25日向本院提起诉讼。本院于当日受理后，依法由审判员傅成祥独任审判，于2009年3月18日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告支××及其委托代理人於××，被告韩××到庭参加诉讼。被告高××经本院合法传唤无正当理由未到庭。
[原告诉称]
原告支××诉称：【被告向原告借款：2008年10月31日，高××向支××借款5万元，】【被告为此债务的担保人：由韩××提供担保。】【原告多次催讨：该借款经支××催讨无着。】【被告向原告还款：为此起诉，要求高××立即返还借款5万元；】【被告为对借款承担连带责任：韩××负连带责任。】
[原告举证]
原告支××为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了高××作为借款人、韩××作为担保人于2008年10月31日向支××出具的借款5万元的借条1份。
[庭审记录]
被告高××作答辩。
[被告辩称]
被告韩××未向本院提交书面答辩状，在庭审中辩称：担保属实，但借款已于2008年11月27日归还给了介绍人陆某。支××提供的证据，经韩××质证没有异议，该证据虽未经高××质证，但经庭审调查是客观真实的，与本案事实具有关联性，本院确认该证据作为认定本案相关事实的依据。
[法院查明事实]
根据上述有效证据及当事人的陈述，本院认定如下事实：2008年10月31日，高××向支××借款5万元，由韩××提供担保。此后，高××至今未向支××还款，韩××也未履行担保义务。
[法院审理意见]
本院认为：支××与高××之间的借款关系成立。高××向支××借款后未及时予以返还，应当承担民事责任。韩××作为担保人，应当在担保范围内承担担保责任。高××认为已将借款返还给介绍人的抗辩意见，未提供相应证据，支××也不予认可，本院不予采信。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第十九条、第二十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、高××返还支××借款50000元，限于判决生效后十日内付清；二、韩××对上述高××应承担的还款义务负连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1050元，减半收取525元，由高××负担，韩××负连带责任。该525元案件受理费，支××已向本院预交，支××同意高××于判决书生效后十日内直接向其支付。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本共3份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费1050元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满的次日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。【开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：1202024409008802968；户名：浙江省杭州市中级人民法院】。
[审判员]
审判员傅成祥
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
书记员俞燕彦
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:支××与高××、韩××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ccb13047-21be-40a6-8a2d-2922e9433dd4
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭萧商初字第1534号
[法院名称]
法院名称:杭州市萧山区人民法院

【--2504--】
[地区]
浙江省青田县人民法院

【--2505--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院
[无效数据]
（2009）甬宁力商初字第62号
[原告]
原告：陈甲。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：田××。
[被告]
被告：李××。
[案件程序]
原告陈甲与被告李××为民间借贷纠纷一案，于2008年2月16日向本院起诉，本院于当日立案受理后，依法由审判员胡昌宁适用简易程序独任审判。2009年3月18日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告陈甲的委托代理人田××到庭参加诉讼，被告李××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告陈甲诉称，【被告向原告借款：被告李××因资金周转所需，于2008年1月13日向原告陈甲借款50000元，】【被告出具借条：并当即出具借条一份。】借条中载明：“今向陈乙借人民币伍万元正（50000.00）”。【口头约定还款期限：同时口头约定催要时归还。】【原告多次催讨：事后，经原告多次催要未果。】【被告向原告还款：现要求被告归还借款50000元。】
在审理过程中原告向本院提供被告李××于2008年1月13日出具的借条一份，证明被告向原告借款50000元的事实。
被告李××未应诉。
由于被告李××未到庭，视为放弃对原告所举证据质证的权利，故本院对原告提供的证据予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系，并不与法律相悖，应受保护，被告理应承担还款之责。故对原告的诉请本院予以支持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告李××应归还原告陈甲借款50000元，限于本判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费1050元，由被告负担，减半收取。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号：81×××01，开户银行：中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员胡昌宁
[无效数据]
二〇〇九年三月十八日
[书记员]
书记员谢巧珍（代）
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-18
[案件名称]
案件名称:陈甲与李××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c2990e39-8fe6-450d-9720-9ad1a82413ad
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬宁力商初字第62号
[法院名称]
法院名称:宁海县人民法院

【--2508--】
[地区]
浙江省绍兴市中级人民法院

【--2509--】
[地区]
浙江省淳安县人民法院
[无效数据]
（2009）杭淳商初字第342号
[原告]
原告王斌。
[被告]
被告徐新建。
[案件程序]
原告王斌与被告徐新建民间借贷纠纷一案，于2009年3月3日向本院起诉。本院于当日立案受理后，依法由代理审判员何国斌独任审判，于2008年3月19日公开开庭进行了审理。原告王斌到庭参加诉讼，被告徐新建经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结，并当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告王斌诉称：【被告向原告借款：2007年7月24日，被告向原告借款人民币2000元，】【被告出具借条：并出具借条一份。】【被告拖欠借款：借款后，原告多次向被告讨要，被告总是不肯归还。】【被告向原告还款：为此，原告提起诉讼，请求判令被告归还借款2000元】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费。】
[原告举证]
原告王斌为证明上述事实，向本院提供以下证据：借条原件1份，证明被告向原告借款事实。
[被告辩称]
被告徐新建未到庭应诉，亦未作书面答辩和提交证据。
[原告举证]
经比照证据的法定要件，本院认为原告提交的证据为有效证据，依法予以采信。
[法院查明事实]
综合以上有效证据，经审理本院对原告起诉陈述的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系明确，被告徐新建至今未归还借款，应承担相应的民事责任。原告之诉，理由正当，应予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告徐新建于判决生效后3日内支付原告王斌借款2000元。
被告徐新建未按本判决指定的期间履行上述支付义务的，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费50元，减半收取25元，由被告徐新建承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本1份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费50元（开户银行：工商银行湖滨分理处，帐号：12×××68，户名：浙江省杭州市中级人民法院）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后7日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
代理审判员何国斌
[无效数据]
二〇〇九年三月十九日
[书记员]
书记员王芳军
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-19
[案件名称]
案件名称:王斌与徐新建民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:31ddff22-6c74-42b8-913e-5f7a4bc77099
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭淳商初字第342号
[法院名称]
法院名称:淳安县人民法院

【--2510--】
[地区]
浙江省奉化市人民法院

【--2511--】
[地区]
浙江省建德市人民法院

【--2512--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第263号
[原告]
原告朱××。
[被告]
被告汤××。
[被告]
被告沈××。
[案件程序]
原告朱××为与被告汤××、沈××民间借贷纠纷一案，于2008年12月16日向本院提起诉讼。本院于当日受理后，依法组成合议庭，于2009年3月19日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告朱××到庭参加诉讼。被告汤××、沈××经本院合法传唤无正当理由未到庭。
[原告诉称]
原告朱××诉称：【被告向原告借款：2008年9月25日，汤××向朱××借款2万元，】【双方约定借款期限：约定于同年10月25日前归还，】【被告为此债务的担保人：由沈××担保。借款到期后，】【到期未履行还款义务：汤××未归还借款，】【被告未履行担保义务：沈××也未履行担保义务。】【被告向原告还款：为此起诉，要求汤××、沈××归还借款2万元，】【支付利息：支付日10‰的利息。】【原告变更诉讼请求：在审理过程中，朱××将诉讼请求变更为要求汤××归还借款2万元，由沈××承担连带责任。】
[原告举证]
原告朱××为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了汤××作为借款人、沈××作为担保人向朱××出具的借款2万元的借条1份。
[被告辩称]
被告汤××、沈××未作答辩。
[庭审记录]
朱××提供的证据，虽未经汤××、沈××质证，但经庭审调查是客观真实的，与本案事实具有关联性。本院确认该证据作为认定本案相关事实的依据。
[法院查明事实]
根据上述证据及当事人的陈述，本院认定如下事实：2008年9月25日，汤××向朱××借款2万元，约定于同年10月25日归还，由沈××提供担保。到期后，汤××至今未向朱××归还借款，沈××也未履行保证义务。
[法院审理意见]
本院认为：朱××与汤××之间的借贷关系成立。汤××向朱××借款后，未按约定时间归还借款，应当承担民事责任。沈××也应承担相应的保证责任。汤××、沈××经本院合法传唤无正当理由未到庭，视为对朱××的起诉事实和诉讼请求抗辩权的放弃。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第十九条、第二十一条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
一、汤××返还朱××借款20000元，限于判决生效后十日内付清；二、沈××对上述汤××应承担的还款义务负连带责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费300元，由汤××负担，沈××负连带责任。
该300元案件受理费，朱××已向本院预交，朱××同意汤××于本判决生效后十日内直接向其支付。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本共3份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费300元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满的次日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。【开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：1202024409008802968；户名：浙江省杭州市中级人民法院】。
[审判长]
审判长朱建良
[审判员]
审判员傅成祥
[陪审员]
人民陪审员邱忠良
[无效数据]
二〇〇九年三月十九日
[书记员]
书记员汪官祥
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-19
[案件名称]
案件名称:朱××与汤××、沈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:89cd0305-6c71-413c-bd03-946305510735
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭萧商初字第263号
[法院名称]
法院名称:杭州市萧山区人民法院

【--2513--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院

【--2514--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院

【--2515--】
[地区]
浙江省建德市人民法院

【--2516--】
[地区]
浙江省建德市人民法院

【--2517--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第492号
[原告]
原告：杨××。
[原告代理人]
委托代理人：黄××。
[被告]
被告：戴××。
[案件程序]
原告杨××为与被告戴××民间借贷纠纷一案，于2009年2月3日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法由审判员韩鸿适用简易程序，于2009年3月19日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告杨××、被告戴××到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告杨××起诉称：【被告向原告借款：2004年9月18日被告戴××向原告杨××借去人民币1万元，】【双方约定借款利息：约定月利率1%；】【被告出具借条：被告并于借款当日向原告出具了一份借条。】【被告支付了部分利息：后被告仅支付了一年的利息1200元，】【被告拖欠借款：至今未归还其余本息。】【被告向原告借款：另被告在2005年2月21日又向原告借去人民币7000元，】【被告出具借条：并于借款当日出具了一份借条，】【双方约定借款利息：约定借款月利率1%。】【被告支付了部分利息：后被告仅支付了一年的利息840元，】【被告拖欠借款：其余借款本息至今未付。】【原告起诉要求判令：经原告多次催讨未果，现请求判令：】【被告向原告还款：被告立即归还借款本金】【支付利息：及按约定计算的利息。】
[被告辩称]
被告戴××未作书面答辩，在庭审中口头答辩称：借款属实，但因目前经济困难，要求分期归还。
[原告举证]
原告杨××在举证期限内，提供下列证据材料：1、原、被告的身份证明各一份，用以证明原、被告主体适格。2、被告出具的借条二份，用以证明被告向原告借款17000元，约定月息1%并已支付部分利息的事实。经被告质证无异议，本院审查认为，原告提供的上述证据能证明相应的诉讼事实，且证据来源合法、有关联性和证明力，本院予以确认。
[被告举证]
被告戴××在举证期限内未向法庭提供相关证据。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实与原告杨××起诉所称事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告戴××向原告杨××借款，有其亲笔出具的借条为凭，证据充分、事实清楚。被告戴××应及时归还原告借款本息。原告的诉请合理合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告戴××于判决生效后10日内归还原告杨××借款本金人民币10000元及利息损失（按约定的月利率1%按照本金10000元自2005年9月18日计算至判决确定履行之日）。
二、被告戴××于判决生效后10日内归还原告杨××借款本金人民币7000元及利息损失（按约定的月利率1%按照本金7000元自2006年2月21日计算至判决确定履行之日）。
如果未按本判决指定期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4001元，适用简易程序依法减半收取200.5元，由被告戴××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内，按照不服一审判决部分的上诉请求数额交纳上诉案件受理费，逾期不交按自动撤回上诉处理。
款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35］审判员韩鸿二〇〇九年三月十九日代书记员王华萍案件类型:2
裁判日期:2009-03-19
案件名称:杨××与戴××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:39baaef6-9145-42d7-9282-5c33d0f47680
审判程序:一审
案号:（2009）台黄商初字第492号

[错误]

【--2518--】
[地区]
浙江省德清县人民法院
[无效数据]
（2009）湖德商初字第350号
[原告]
原告李伟，康镇上柏西坞村塔儿桥14号，身份证号330521197801252337。
[被告]
被告陈华，康镇下柏村陈家其6号，身份证号330521197812132314。
[被告]
被告张力峰，康镇塔山村横塘头17号，身份证号××。
[案件程序]
原告李伟与被告陈华、被告张力峰民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月3日立案受理后，依法由审判员陈建平适用简易程序于2009年3月19日公开开庭进行了审理，原告李伟到庭参加了诉讼，被告陈华、被告张力峰经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告李伟诉称，【被告向原告借款：被告陈华因购买材料需要，于2008年9月8日向原告借款人民币8万元，】【被告出具借条：定下借条为证，】【被告为此债务担保人：并由被告张力峰担保，】【双方约定借款期限：双方约定1个月内连本带息全部归还。】【被告拖欠借款：借款期满后，经原告多次催讨，两被告至今分文未付。】【被告向原告还款：为此，原告请求法院判令两被告立即归还借款8万元，】【支付逾期利息：并支付逾期还款利息8000元。】
为证明上述事实，原告在举证期限内向本院提交了借条一份。
[被告辩称]
被告陈华未向本院提交书面答辩状，亦未向本院举证。
[被告辩称]
被告张力峰未向本院提交书面答辩状，亦未向本院举证。
[庭审记录]
对原告提交的证据，虽未经被告质证，但结合原告的庭审陈述，本院经审核认为原告提交的证据符合有效证据的条件，本院予以认定。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下，被告陈华于2008年9月8日向原告借款人民币8万元，约定借款期限为1个月，并当即出具借条一份。被告张力峰作为担保人在借条上签字。但借款到期后，经原告多次催讨，被告陈华至今未还，被告张力峰也未履行担保义务。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷、担保关系合法有效，应受法律保护。被告陈华未按约归还借款，应承担归还借款并按照约定或国家有关规定支付付逾期利息的民事责任。被告张力峰作为被告陈华的担保人，在被告陈华不能按约履行还款义务时，依法应当承担保义务。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条；《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第一百零七条、第二百零六条、第二百一十一条；《中华人民共和国担保法》第十八条、第十九条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈华归还原告李伟借款本金人民币8万元；二、被告陈华支付原告李伟逾期还款利息2688元（自2008年10月9日起至2009年3月19日止，按每天万分之二点一计算）；上述两项合计人民币82688元，限本判决生效后十日内付清，如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息；三、被告张力峰对上述借款本息承担连带清偿责任。
案件受理费减半交纳1000元，财产保全费900元，合计900元，由原告李伟负担100元，由被告陈华、被告张力峰负担1800元，限本判决生效后七日内交纳（因原告已垫付，故由被告径直支付给原告）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员陈建平
[无效数据]
二〇〇九年三月十九日
[书记员]
代书记员朱淑芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-19
[案件名称]
案件名称:李伟与陈华、张力峰民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:58996161-4e63-4c7b-85b4-4dc32cc35e0b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖德商初字第350号
[法院名称]
法院名称:德清县人民法院

【--2519--】
[地区]
浙江省玉环县人民法院
[无效数据]
（2009）台玉商初字第460号
[原告]
原告计阿根，港镇陈屿振港路4号，身份证号332627197203100611。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）苏为松，玉环县玉城法律服务所法律工作者。
[被告]
被告周银柳，港镇城关南山村南山一路21号，身份证号332627197107080024。
[被告]
被告王文弟，珠港镇陈屿上青塘村田垅39号，身份证号××。
[案件程序]
原告计阿根为与被告周银柳、王文弟民间借贷纠纷一案，于2009年2月5日向本院起诉。本院于同日受理后，依法由审判员黄才水独任审判。于2009年3月19日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告的委托代理人苏为松、被告周银柳到庭参加诉讼；被告王文弟经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告计阿根诉称，【被告向原告借款：被告周银柳因经营需要于2008年9月15日、2008年10月27日分别向原告借款20000元、50000元，】【被告出具借条：由被告周银柳出具借条二份，】【被告为此债务的担保人：并被告王文弟提供担保。】【被告拖欠借款：嗣后，经原告多次催讨未果。】【被告向原告还款：诉请法院判令被告周银柳偿还借款本金70000元，】【承担银行同期贷款基准利率的利息：并支付自起诉之日起至判决确定履行之日止同期银行贷款利息。】
[被告辩称]
被告周银柳辩称，承认借款事实，但现在经济困难，要求分期给付。
[被告举证]
被告王文弟未作答辩，也未在举证期限内向本院提交相关证据。
[法院查明事实]
经审理本院认定的事实与原告诉称陈述的事实一致。
以上事实有原告当庭出示的署有被告周银柳、王文弟姓名的借条原件二份及原告的陈述等证据予以证实。被告王文弟经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为其放弃质证和抗辩的权利。经审查本院认为，原告提供的证据来源、形式合法，内容真实，与本案待证事实具有关联，故本院确认其具有证明力，并作为认定案件事实的根据。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间借贷担保合同依法成立并有效。
原告与被告周银柳之间债权债务关系明确，事实清楚，债务应当清偿。被告王文弟在借条上签字担保，应当依法承担连带责任。原告请求于法有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第9条、《中华人民共和国担保法》第十九条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、限被告周银柳于本判决生效后一个月内偿还原告计阿根借款本金70000元并支付利息（自2009年2月5日开始至本判决确定履行之日止按银行同类贷款利率标准计算）。
二、被告王文弟对上述借款本息承担连带清偿责任。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的利息。
案件受理费1720元，减半收取计人民币860元，由被告周银柳负担，被告王文弟承担连带责任（此款于本判决生效后七日内向本院缴纳）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状后七日内先预缴上诉案件受理费1720元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，帐号：900101040003235，开户银行：台州市农行开发区支行］。
[审判员]
审判员黄才水
[无效数据]
二〇〇九年三月十九日
[书记员]
代理书记员胡琳琳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-19
[案件名称]
案件名称:计阿根与周银柳、王文弟民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9cdf2342-bffc-4898-b1d2-17dea59befa3
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台玉商初字第460号
[法院名称]
法院名称:玉环县人民法院

【--2520--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院

【--2521--】
[地区]
浙江省建德市人民法院

【--2522--】
[地区]
浙江省温岭市人民法院
[无效数据]
（2009）台温商初字第284号
[原告]
原告：王甲。
[原告代理人]
委托代理人：王乙。
[被告]
被告：柯××。
[案件程序]
原告王甲为与被告柯××民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月20日立案受理。依法由审判员陈森程适用简易程序公开开庭进行了审理。原告王甲的特别授权委托代理人王乙到庭参加诉讼，被告柯××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告王甲起诉称：【被告向原告借款：2008年8月11日，被告柯××因经商缺资向原告借款20000元，】【被告出具借条：并亲笔出具借条一份。】【被告向原告借款：2008年9月13日，被告又因经商缺资向原告借款10000元，】【被告出具借条：并亲笔出具借条一份。】【双方约定借款利息：两份借款均约定月利率为2%、】【双方约定借款期限：借款期限为一个月、】【约定管辖法院：若债务人无法按时归还，则由原告所在地人民法院诉讼解决，】【债权实现费用：诉讼费用和律师代理费均由债务人承担。】【原告多次催讨：该款经原告多次催讨未果。】
【被告向原告还款：现原告起诉要求被告偿还借款本金30000元】【支付利息：及利息（其中本金20000元的利息从2008年8月11日起按月利率2%计算至实际偿付之日止，本金10000元的利息从2008年9月13日起按月利率2%计算至实际偿付之日止）。】【被告承担原告聘请律师的费用：并承担律师代理费2000元。】
[原告举证]
原告王甲提供了以下证据材料：1、由被告柯××签名确认的借条、借款协议、收条各一份，用以证明被告向原告借款共计30000元，约定月利率为2%、借款期限为一个月、若债务人无法按时归还，则由原告所在地人民法院诉讼解决，诉讼费用和律师代理费均由债务人承担的事实。
2、浙江省台州市服务业统一发票一份，用以证明原告为实现债权所花费的律师代理费为2000元。
[被告辩称]
被告柯××未作答辩。
[法院查明事实]
经审理查明，原告王甲当庭出示的上述证据材料，本院在送达起诉状副本时已一并提交给被告柯××，被告既未提交书面答辩状，又拒不到庭应诉，应视为其已自动放弃了质证和抗辩的权利。原告王甲当庭出示的证据材料经本院审查，来源合法，内容真实，具有证据的证明效力，应当作为认定本案事实的依据。
综上，本院认定的案件事实与原告陈述的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，原告王甲与被告柯××之间形成的民间借贷关系，系双方自愿，内容合法，依法应认定有效。借款到期后，被告应按约及时还本付息。双方对约定的利息过高，本院根据本地区实际情况，确定为月利率1.5%。利息应从借款之日起按月利率1.5%计算至本判决确定的履行之日止为妥。原、被告双方在借款协议中明确约定律师代理费由违约方承担，原告合理部分的诉讼请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告柯××在本判决发生法律效力之日起十日内偿还给原告王甲借款30000元及利息（其中本金20000元的利息从2008年8月11日起，本金10000元的利息从2008年9月13日起均按月利率1.5%计算至本判决确定的履行之日止），并支付律师代理费2000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费675元，减半收取337.5元，由被告柯××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费675元（具体金额由浙江省台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还），逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇户名：台州市财政局，帐号：90×××35，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行］。
[审判员]
审判员陈森程
[无效数据]
二〇〇九年三月十九日
[书记员]
代书记员许笑意
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-19
[案件名称]
案件名称:王甲与柯××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:fb4cf708-b99b-42df-9c93-b129a2e4c26c
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台温商初字第284号
[法院名称]
法院名称:温岭市人民法院

【--2523--】
[地区]
浙江省建德市人民法院

【--2524--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第494号
[原告]
原告：赵××。
[被告]
被告：戴××。
[案件程序]
原告赵××为与被告戴××民间借贷纠纷一案，于2009年2月3日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法由审判员韩鸿适用简易程序，于2009年3月19日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告赵××、被告戴××到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告赵××起诉称：【被告向原告借款：被告戴××曾在2004年2月3日向原告借去人民币5000元，】【双方约定借款利息：约定月利率1%。】【被告向原告借款：在同年4月14日又向原告借去6000元，】【双方约定借款利息：约定月利率1%。】【被告出具借条：被告并于借款当日各向原告出具了一份借条。】【被告仅偿还了部分借款：后经原告多次催讨，被告仅归还借款本金2564元，】【被告拖欠剩余借款：其余借款本息至今未付。】【被告向原告还款：现请求判令：一、被告立即归还借款本金】【支付利息：及按约定计算的利息。】
[被告辩称]
被告戴××未作书面答辩，在庭审中口头答辩称：借款属实，并且约定了月利率1%。已归还原告借款本金2564元。但因目前经济困难，要求分期归还。
[原告举证]
原告赵××在举证期限内，提供下列证据材料：1、原、被告的身份证明各一份，用以证明原、被告主体适格。2、被告出具的借条二份，用以证明被告分二次向原告借款共11000元，约定月息1%的事实，另被告已归还2564元。经被告质证无异议，本院审查认为，原告提供的上述证据能证明相应的诉讼事实，且证据来源合法、有关联性和证明力，本院予以确认。
[被告举证]
被告戴××在举证期限内未向法庭提供相关证据。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实与原告赵××起诉所称事实一致。
[法院审理意见]
本院认为，被告戴××向原告赵××借款，有其亲笔出具的借条为凭，证据充分、事实清楚。被告戴××应及时归还原告借款本息。原告的诉请合理合法，本院予以支持。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告戴××于判决生效后10日内归还原告赵××借款本金人民币2436元及利息损失（按约定的月利率1%按照本金5000元自2004年2月3日计算至2006年12月31日；按约定的月利率1%按照本金2436元自2007年1月1日计算至判决确定履行之日）。
二、被告戴××于判决生效后10日内归还原告赵××借款本金人民币6000元及利息损失（按约定的月利率1%按照本金6000元自2004年4月14日计算至判决确定履行之日）。
如果未按本判决指定期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费245元，适用简易程序依法减半收取122.5元，由被告戴××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内，按照不服一审判决部分的上诉请求数额交纳上诉案件受理费，逾期不交按自动撤回上诉处理。
款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：90×××35］审判员韩鸿二〇〇九年三月十九日代书记员王华萍案件类型:2
裁判日期:2009-03-19
案件名称:赵××与戴××民间借贷纠纷一审民事判决书
文书ID:c7b7d35e-a44d-4029-953c-d2d1d55e5f78
审判程序:一审
案号:（2009）台黄商初字第494号

[错误]

【--2525--】
[地区]
浙江省平阳县人民法院
[无效数据]
（2009）温平商初字第23号
[原告]
原告：林××。
[原告代理人]
委托代理人：徐××。
[被告]
被告：陈××。
[被告]
被告：王××。
[案件程序]
原告林××与被告陈××、王××民间借贷纠纷一案，本院于2008年12月29日立案受理。依法由审判员郑大敏适用简易程序于2008年2月20日公开开庭进行了审理。原告林××的委托代理人徐××、被告陈××到庭参加诉讼，被告王××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告林××诉称：【被告向原告借款：2006年1月13日至2007年6月5日期间，被告陈××因经营缺乏资金陆续向原告借款244万元，】【被告仅偿还了部分借款：后被告陈××归还了部分借款，】【被告拖欠剩余借款：至2007年7月1日止，被告陈××尚欠原告80万元借款。】【被告出具借条：被告陈××向原告出具了一张80万元欠据，】【双方约定借款期限：同时说明在2007年农历年底还清上述借款。】【被告拖欠借款：此后，被告陈××无在约定的期限内偿还借款，经原告多次催讨，被告陈××均无归还借款。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：被告陈××、王××在夫妻关系存续期间因生活和生产经营所负债务，应属夫妻共同债务，】【被告为对借款承担连带责任：两被告应某担连带偿还责任。】【被告向原告还款：为此，要求判令两被告共同偿还原告借款80万元，】【支付利息：并赔偿原告经济损失（自起诉之日起至实际履行之日，每日按银行同期贷款基准利率计算），】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费。】原告在本院指定的举证期限内提供了如下证据：1、原告的身份证一份，证明原告诉讼主体资格；2、两被告户籍证明二份，证明两诉讼主体资格；3、汇款凭证八张，证明原告汇款给被告陈××的事实；4、借条一张，证明原告与被告陈××之间的债权债务关系。
[被告辩称]
被告陈××辩称：1、原告是欺诈性地把欠条骗过去；2、原告现还是凌某公司的股东，本案的80万元并不是原告一个人的钱，而是其他三个股东的钱，原告要求我出具欠条也是为了证明其在凌某公司有进行投资；3、2007年期间已用货物抵押给原告，而且我也还了30万元。综上，我没有欠原告80万元，且现已还了30万元。
[被告举证]
被告陈××在本院指定的举证期限内提供了如下证据：1、汇款清单一份，证明被告在出具欠条后转帐支付给原告30万元的事实；2、协议书、南阳市凌某珠颜料有限公司股东会议决议各一份，证明原告所出借的244万元是借给南阳市凌某珠颜料有限公司，且该公司已用货抵给原告的事实；3、中国农某某行网点流水信息查询单二份、银行卡活期子帐户交易明细一份及收条二张等，证明被告已归还原告借款30万元的事实。
[庭审记录]
被告王××未作答辩。
[被告举证]
被告王××在本院指定的举证期限内未提供证据。
[庭审记录]
原被告提供证据经庭审出示并质证，被告陈××对原告提供的证据1、2无异议；对证据3、4真实性无异议，但表示是在原告要求下出具借条，只是为了证明原告借款是用在南阳市凌某珠颜料有限公司。原告林××对被告陈××提供的证据关联性均有异议，认为均不能证明其所待证的事实，两者为不同的法律关系，其提出的上述八笔还款均为南阳市凌某珠颜料有限公司归还欠原告的借款，而不是被告陈××个人还款。原告同时提供了委托代销协议复印件一份、详细清单复印件二份予以证实。本院认为，原告提供的证据1、2，双方均无异议，本院予以确认。原告提供的证据3、4直接证明了被告陈××向原告借款的事实，可以证明双方存在债权债务关系，而被告陈××提供的证据只能证明案外人汇款给原告的事实，并不能据此直接证明案外人代被告陈××偿还原告借款的事实，该事实与本案无关联性。对于被告陈××提供的一份被告王××的中国农某某行银行卡活期子帐户交易明细，以证明被告王××曾于2008年3月5日偿还原告10万元的事实，对此原告承认被告王××汇款的事实，但认为被告王××是代案外人偿还借款，并不是为被告陈××偿还借款，而原告林××无提供其他证据予以反驳，故本院对被告陈××提供被告王××的中国农某某行银行卡活期子帐户交易明细的证据予以确认。因被告王××经本院送达开庭传票无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃对以上证据质证的权某。
[法院查明事实]
经审理本院认定：被告陈××、王××为夫妻关系。2006年1月13日至2007年6月5日期间，被告陈××因经营缺乏资金陆续向原告借款244万元，后被告陈××归还了部分借款，至2007年7月1日止，被告陈××尚欠原告80万元借款。被告陈××向原告出具了一张80万元欠据，同时说明在2007年农历年底还清上述借款。被告王××于2008年3月5日偿还原告10万元。此后，被告陈××无在约定的期限内偿还借款，经原告多次催讨，被告陈××均无归还借款。为此，要求判令两被告共同偿还原告借款80万元，并赔偿原告经济损失（自起诉之日起至实际履行之日，每日按银行同期贷款基准利率计算），并承担本案诉讼费。
[法院审理意见]
本院认为：原告林××与被告陈××之间的债权债务关系清楚，系双方真实意思表示，双方当事人应全面履行自己的义务，但被告陈××未及时归还借款。现原告要求被告陈××支付尚欠的借款，事实清楚，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。对于被告陈××主张其妻王××已于2008年3月5日偿还原告10万元的事实，本院认为被告陈××上述抗辩理由成立，予以采信。原告林××与被告陈××的借款关系发生在两被告婚姻关系存续期间，况且两被告现又无证据证明该债务为债权人与债务人明确约定的个人债务，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外，故以被告陈××个人名义所负的上述债务，应当按夫妻共同债务处理。原告与被告陈××在借款时并无约定支付利息，故应视为不支付利息。被告王××经本院送达开庭传票传唤无正当理由拒不到庭，按缺席处理。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、限被告陈××、王××于本判决生效后十日内偿付原告林××借款70万元。如果未按本判决所指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付延期履行期间的债务利息。
二、被告陈××、王××对上述款项承担连带责任。
三、驳回原告林××的其他诉讼请求。
案件受理费11800元，依法减半收取5900元，由林××承担500元，陈××、王××承担5400元。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。（在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费11800元，款汇温州市中级人民法院，浙江省省级财政专户结算分户，开户行：温州市农行营业部，账号：319－299901040006651。逾期按自动撤回上诉处理）。
本判决生效后，负有义务的一方当事人不履行判决确定的义务，另一方当事人应当在判决书确定义务履行之日起二年内向本院申请执行。
[审判员]
审判员郑大敏
[无效数据]
二〇〇九年三月十九日
[书记员]
书记员钟文善
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-19
[案件名称]
案件名称:林××与陈××、王××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:97569b87-2bf6-45ac-89d9-af966e5fc7c1
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）温平商初字第23号
[法院名称]
法院名称:平阳县人民法院

【--2526--】
[地区]
浙江省建德市人民法院

【--2527--】
[地区]
浙江省宁海县人民法院

【--2528--】
[地区]
浙江省余姚市人民法院
[无效数据]
（2009）甬余商初字第605号
[原告]
原告：童××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：戚××。
[被告]
被告：叶××。
[被告]
被告：周××。
[案件程序]
原告童××与被告叶××、周××民间借货纠纷一案，本院于2009年2月26日立案受理。依法由审判员金玉萍适用简易程序独任审判，于2009年3月16日公开开庭进行了审理。原告童××及其委托代理人戚××到庭参加诉讼，被告叶××、周××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告童××起诉称：【被告向原告借款：2008年7月1日，两被告因资金周转困难，向原告借款60万元，】【双方约定借款期限：约定借款时间为5个月，】【抵押：两被告以坐落于余姚市三七市镇二六市村甬余北首公路西侧经营用房作抵押，】【订立借款协议：双方签订了借款协议一份。】协议订立后，原告将钱交给了被告，被告将抵押物的房产转让协议、宗地图、土地证交给了被告。【被告拖欠借款：现因借款到期，但被告不还，】【被告向原告还款：故请求判令被告归还借款60万元。】原告向本院提交借款协议一份。
[被告辩称]
被告叶××、周××未作答辩。
[法院查明事实]
对原告提交的证据，经审查符合证据的形式要件，本院予以采信。故此本院认定的事实如下：2008年7月1日，两被告因资金周转困难，向原告借款60万元，约定借款时间为5个月，两被告以坐落于余姚市三七市镇二六市村甬余北首公路西侧经营用房作抵押，双方签订了借款协议一份。协议订立后，原告将钱交给了被告。
[法院审理意见]
本院认为：两被告向原告借款60万元，其应及时归还借款。现原告之诉理由正当，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告叶××、周××归还原告童××借款60万元。款限于本判决发生法律效力后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费9800元，减半收取4900元，由被告叶××、周××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状。并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案厅收费窗口预交上诉案件受理费，如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××01，开户银行为中国银行宁波市分行；如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室；汇款时一律注明原审案号，逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员金玉萍
[无效数据]
二〇〇九年三月十九日
[书记员]
代书记员李瑾
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-19
[案件名称]
案件名称:童××与叶××、周××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5fceed3c-263e-4655-82e9-1af8c1675295
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬余商初字第605号
[法院名称]
法院名称:余姚市人民法院

【--2529--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第1375号
[原告]
原告高××。
[原告代理人]
委托代理人朱××。
[原告代理人]
委托代理人陈××。
[被告]
被告萧××。
[案件程序]
原告高××与被告萧××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月18日立案受理后，依法由代理审判员孙立军适用简易程序于同年3月19日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告的委托代理人朱××、被告萧××到庭参加诉讼。
[原告诉称]
原告高××诉称：【被告向原告借款：2008年10月15日，被告向原告借款1400000元，】【被告拖欠借款：该款被告至今分文未还。】【原告起诉要求判令：故起诉请求判令：】【被告向原告还款：一、被告立即返还借款1400000元；】【支付利息：二、支付利息损失101430元。】【放弃利息请求：在庭审中，原告放弃要求被告支付利息损失的诉讼请求。】
[被告辩称]
被告萧××在法定答辩期间未作书面答辩，在庭审中口头答辩称：借条是被告出的，但被告没有收到过原告的钱。原告经被告介绍为范某某赌博出码，范某某赌博输掉后，在原告的要求下被告出具1400000元的借条。被告已向公安机关报案，但公安机关未予立案受理。
[原告举证]
原告高××为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了下列证据材料：2008年3月1日被告出具的借条一份，欲证明被告向原告借款1400000元的事实。上述证据经庭审质证，被告对证据的真实性没有异议，但认为没有收到原告的钱，本院审查认为，证据是客观、真实的，且与本案事实具有关联性，故对该证据的证明效力予以确认。
[法院查明事实]
本院认定的事实与高××起诉主张的事实一致。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系成立，被告尚欠原告借款1400000元未还属实。原告要求被告返还该借款的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。被告的辩称因其未能提供相应有效的证据，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
萧××在本判决生效后九十日内返还高××借款1400000元。
如果萧××未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案诉讼费17400元，减半收取8700元，由萧××负担。
该款高××已预交，高××同意萧××于判决书生效后九十日内直接向其支付。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状并按对方当事人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费17400元。对财产案件提起上诉的，上诉案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交，在上诉期满后的次日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（浙江省杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）。
[审判员]
代理审判员孙立军
[无效数据]
二〇〇九年三月十九日
[书记员]
书记员王海燕
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-19
[案件名称]
案件名称:高××与萧××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5b3ee3bb-29b6-4a28-a384-20fe3b4e2722
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭萧商初字第1375号
[法院名称]
法院名称:杭州市萧山区人民法院

【--2530--】
[地区]
浙江省绍兴市越城区人民法院
[无效数据]
（2009）绍越商初字第784号
[原告]
原告吴阿招。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）金国海。
[被告]
被告孙炳成。
[被告代理人]
委托代理人（特别授权代理）柳立中。
[案件程序]
原告吴阿招为与被告孙炳成民间借贷纠纷一案，于2009年2月25日向本院起诉，本院于同日受理后，依法由代理审判员虞媛媛适用简易程序，于2009年3月18日公开开庭进行了审理。原告委托代理人金国海，被告孙炳成及其委托代理人柳立中到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴阿招诉称，原告与王永福系夫妻关系，王永福于2003年10月8日病故。【被告向原告借款：2008年10月，原告在整理王永福遗物时发现被告曾于2002年2月底向王永福借款17000元，】【双方约定借款利息：利息3800元，】共计20800元。【被告拖欠借款：为此，原告持借条向被告要款，被告以欠款已归还为由拒绝，】【被告向原告还款：故请求法院判令被告立即归还原告借款20800元】【承担银行同期贷款基准利率的利息：及自2002年3月起至本案判决确定履行日止的银行同期贷款利息。】
[被告辩称]
被告孙炳成辩称，诉状所称2002年2月底向王永福借款不是事实，事实上借款的行为发生在2002年前，2002年2月底出具的借条具有结算性质，所以写明了借款及利息，3800元是作为2002年2月底前的利息，原告诉请要求归还借款及利息20800元不是事实，借款只有17000元，利息明显过高。同时该借条并未约定具体利息，根据原告诉状其要求主张自2002年3月起至判决确定付款日止的利息，缺乏事实和法律依据。如果原告认为款项应当在2002年2月底归还，并要求结算利息的话，就涉及诉讼时效的问题。实际上被告向王永福出具借条之后，又进行了还款，且已经全部还清，故原告起诉无理，请求驳回。
[原告举证]
原告在举证期限内向法院提供：证据1、借条1份，要求证明2002年2月底被告向原告借款17000元以及约定利息3800元，共计20800元的事实。被告经质证认为该借条系结算性质凭据，利息是按月息一分八计算得出3800元，借款实际发生在出具借条之前，到2002年2月底结算后，本金17000元加上利息3800元，共计20800元，此后利息没有约定。
证据2、斗门镇东堰居民委员会证明1份，原告子女出具的承诺书1份，要求证明原告主体适格。被告经质证没有异议。
[庭审记录]
被告在举证期限内向本院提供王某出具的证明1份，要求证明2004年1月11日发生了还款行为和收款行为，同时可以看出欠条或者借条没有收回，以及孙炳成与王永福之间的债务已经结清的事实。原告经质证对真实性及关联性提出异议，是否系王某本人书写有异议，且证明上写的是欠条，而本案是借款，系不同的法律事实，该证明与本案是否有关联性存在异议。
针对被告提供的证明，原告申请证人王某出庭作证。证人王某对证明系其书写没有异议，但认为该证明所涉欠条与本案借条无关。原告经质证对证人证言没有异议，被告经质证认为对证人陈述欠条系指本案借条之外的欠条，以及欠条已经撕毁有异议，对证人认为证明表达的是“以后的欠条作废”的意思也有异议。
本院对当事人提供的证据分析与认定：原告提供的借条系原件，且被告孙炳成对真实性没有异议，故对证据真实性予以认定。因该借条系被告出具给王永福，而王永福已经亡故，对借条内容应根据借条表述结合被告陈述进行认定。双方对借条落款时间为2002年2月底均无异议，被告认为借条系结算凭证，而原告主张系2002年2月底实施的借款行为，根据一般生活常理及书写习惯，如系出具借条时发生的借款行为，应仅能对借款利率进行约定，而无法约定具体利息，但该借条中已经载明利息为3800元，故对被告陈述的该借条系于2002年2月底对之前借款及利息进行结算的意见予以采纳。对村委出具的证明及原告子女出具的承诺书，可以证明王永福与吴阿招系夫妻关系，育有王意娟、王意中、王某三子女，父母均亡。王永福于2003年10月8日亡故，其三个子女对王永福所有遗产，包括债权，同意归原告继承享有的事实。被告提供的证明结合证人证言，对真实性予以认定，对其与本案之间关联性将结合其他证据进行分析。
[法院查明事实]
经审理本院认定：截止2002年2月底，被告孙炳成向王永福借款17000元，利息为3800元，并出具借条一份。2003年10月8日，王永福病故，其生前与原告吴阿招系夫妻关系，两人育有两女一子，为王意娟、王某、王意中，王永福父母均亡。王永福病故后，其子女三人承诺将王永福所有遗产包括债权归原告吴阿招继承享有。故原告吴阿招诉至本院，要求被告孙炳成归还借款及利息。
另查明，2004年1月11日，王某出具给被告证明一份，载明“孙炳成向王永福欠条1月11日付清以后欠条作废”。
[法院审理意见]
本院认为，被告孙炳成与王永福之间的民间借贷关系成立。王永福病故后，其对被告孙炳成的债权依法由其继承人继承享有。现王意娟、王某、王意中已承诺放弃继承，故原告主体适格。现被告对欠原告借款及本金20800元没有异议，但认为该款项已经全部归还，并提供王永福之女王某出具的证明一份。王某对证明真实性以及出具证明日收到被告归还王永福款项的事实没有异议，但辩称该证明所载欠条与本案借条无关。对此，评判如下：首先，证明中所载的虽是欠条，而本案所涉的是借条，但观王某所作证人证言，其对欠条内容记载是欠款还是借款存在前后矛盾，且在日常生活中，常有将记载借款内容的债权凭证表述为欠条的情形，两者之间并无明确区别。其次，证明记载“孙炳成向王永福欠条1月11日付清以后欠条作废”，该记载原告理解为“以后的欠条作废”，但王永福在出具证明日之前已经亡故，不可能在证明日之后出现欠条，同时，因语句中并无标点符号，亦可以理解成“……付清以后，欠条作废”，且王某也承认出具该证明时被告确实支付了款项，从书写习惯及逻辑推理，本院采信后一种理解。再次，如按王某所说，欠条已归还给被告，则其另行出具证明的行为与生活常理有悖，更加无须注明“欠条作废”。从该表述的语义理解，证明中所涉欠条应未归还。最后，原告主张欠条与借条系两笔债务，但未能提供其他债权凭证，故认定证明中的欠条与本案借条具有同一性。综上，王某出具的证明可以证实本案被告所欠王永福的借款及利息20800元已于2004年1月11日支付给王某，因王某系王永福遗产继承人之一，被告向其所为的清偿行为合法有效，故对原告吴阿招要求被告归还借款支付利息的诉讼请求，缺乏事实和法律依据，依法不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
驳回原告吴阿招的诉讼请求。
本案案件受理费320元，减半收取160元，由原告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院［在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费320元，款汇绍兴市预算外资金财政专户，帐号：09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
代理审判员虞媛媛
[无效数据]
二〇〇九年三月十九日
[书记员]
书记员王银芳
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-19
[案件名称]
案件名称:吴阿招与孙炳成民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:c7b87af4-5e35-4a1f-960f-f7b51eeb6cc8
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍越商初字第784号
[法院名称]
法院名称:绍兴市越城区人民法院

【--2531--】
[地区]
浙江省建德市人民法院
[无效数据]
（2009）杭建商初字第620号
[原告]
原告徐××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权）夏××。
[被告]
被告阮××。
[被告]
被告章××。
[案件程序]
原告徐××与被告阮××、章××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月23日立案受理后，依法由代理审判员黄曙光适用简易程序于2009年3月19日公开开庭进行了审理。原告徐××的委托代理人夏××到庭参加了诉讼，被告阮××、章××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结，并已当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2008年10月8日，被告阮××因经营需要向我借款人民币350000元，】【被告出具借条：向我出具借条一份确认。】【双方约定借款利息：双方约定：借款利率为月利率2.6%，】【双方约定借款期限：借款期限届满日为2008年12月8日；】【债权实现费用：如到期未还，由此引起诉讼，借款人应承担律师费、诉讼费用；】【借款人由被告提供担保向原告借款：以被告阮××开办的建德市新安江华鑫金属拉丝厂为该笔借款提供担保。】【被告拖欠借款：上述借款到期后，被告阮××未如期还本付息。】经查，建德市新安江华鑫金属拉丝厂为被告阮××开办的个体工商户，故该笔借款的担保人与借款人同为被告阮××；【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：被告阮××与章××于1992年3月9日登记结婚，至今夫妻关系尚存，上述借款发生在夫妻关系存续期间属夫妻共同债务。】【原告起诉要求判令：我现向法院起诉，请求判令：】【被告向原告还款：1、被告阮××、章××立即共同归还借款本金某民币350000元、】【支付利息：支付利息人民币42163元（该利息从2008年10月8日计算至2009年2月23日，2009年2月24日至借款清偿日按月利率2.6%另行计算）；】【被告承担原告聘请律师的费用：2、被告阮××、章××承担原告因本案支出的律师代理费8700元；】【被告承担诉讼费：3、本案诉讼费由被告阮××、章××负担。】
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，向本院提供了以下证据：1、“借据”一份，用以证明被告阮××于2008年10月8日向原告借款人民币350000元，双方对借款利率、借款期限以及如引起诉讼律师费的承担作了约定，被告刘某某为被告阮××的借款提供连带责任担保的事实。
2、原告的信用社帐户明细对帐单一份，用以证明本案借款350000元的资金来源。
3、委托代理协议书、代理费发票、律师服务收费标准，用以证明原告为此支付代理费人民币8700元，且该代理费符合法律规定的收费标准。
[庭审记录]
被告阮××、章××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，在法定期间内亦未提交书面答辩状及证据材料，应视为其放弃对本案事实进行抗辩和对证据进行质证的权利。
[原告举证]
对原告所提供的证据，经审查具有真实性，能够证明原告主张的事实，本院对上述证据予以认定。
[庭审记录]
综上，本院认定本案事实如原告所述。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当按照约定的期限返还借款并支付利息。本案被告阮××向原告借款人民币350000元，事实清楚。双方在借条中明确约定了还款期限，被告阮××理应依照约定的时间返还借款。双方约定的借款利率超过了银行同期贷款利率的四倍，对超出部分，本院不予支持。原告要求被告承担律师代理费8700元，符合双方的约定，本院予以支持。被告阮××、章××系夫妻关系，本案讼争的借款系两被告婚姻关系存续期间为夫妻共同生活所负债务，因此，被告章××对该债务应负共同偿还责任。被告阮××、章××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，本院可以缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条和最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告阮××、章××于本判决生效后三十日内返还原告徐××借款人民币350000元、支付利息人民币33568.50元（2009年2月24日至本判决确定给付之日的利息按月利率2.07%另行计算）和律师代理费人民币8700元。
二、驳回原告徐××的其它诉讼请求。
本案案件受理费人民币7313元，减半收取人民币3656.50元，由原告徐××负担64.50元，由被告阮××、章××负担3592元。当事人在本判决书生效后十五日内到本院办理诉讼费用结算手续，逾期不交纳应负担的诉讼费用的，依法强制执行。
当事人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费（案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交，汇款时注明本案案号。户名：浙江省杭州市中级人民法院；开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××008802968）。在上诉期满之日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
代理审判员黄曙光
[无效数据]
二〇〇九年三月十九日
[书记员]
书记员黎明
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-19
[案件名称]
案件名称:徐××与阮××、章××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:af7ada0c-f418-4e1a-b13f-4b5aacd5a3af
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭建商初字第620号
[法院名称]
法院名称:建德市人民法院

【--2532--】
[地区]
浙江省奉化市人民法院
[无效数据]
（2009）甬奉商初字第126号
[原告]
原告：吴××。
[原告代理人]
委托代理人：李×。
[被告]
被告：张××。
[案件程序]
原告吴××诉被告张××民间借贷纠纷一案，原告吴××于2009年2月1日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法适用简易程序，由审判员江越琪独任审判，于2009年3月4日公开开庭进行了审理。原告吴××的委托代理人李×到庭参加了诉讼，被告张××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告吴××起诉称：【被告向原告借款：原、被告原系恋人关系，因被告急需用钱，故原告借给被告3万元，】【双方约定借款期限：被告保证于2008年12月25日之前归还。】【被告拖欠借款：期满后经原告向被告多次催讨，但被告至今未还，】【被告向原告还款：要求被告立即归还借款3万元。】
[被告辩称]
被告张××未作答辩。
[庭审记录]
为支持其诉讼主张，原告吴××在举证期限内，向本院提供了借条一份，用以证明被告张××向原告借款3万元并保证于2008年12月25日之前还款的事实。
[被告辩称]
被告张××未到庭参加诉讼亦未举证，视为放弃上诉权某。
[法院查明事实]
综合上述证据及当事人的陈述，本院对原告吴××起诉主张的事实予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系受法律保护，被告理应按约定履行归还原告吴××的借款，然而在原告多次催讨后仍拖欠至今未还，侵害了原告的合法权益，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百八十六条、第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张××应在本判决生效后十日内归还原告吴××借款3万元。
如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费550元，减半收取275元，保全费320元，合计595元，由被告张××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。在递交上诉状之日起七日内凭判决书到宁波市中级人民法院立案室预交上诉案件受理费；如银行汇款，收款人为宁波市财政局预算外资金，帐号为81×××093001，开户银行为中国银行宁波市分行。如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。汇款时一律注明原审案号。逾期不交，作自动放弃上诉处理。
[审判员]
审判员江越琪
[无效数据]
二〇〇九年三月十九日
[书记员]
书记员单巧萍
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-19
[案件名称]
案件名称:吴××与张××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:29880e13-644b-4faa-a6bd-dc7c4c1f7e06
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）甬奉商初字第126号
[法院名称]
法院名称:奉化市人民法院

【--2533--】
[地区]
湖州市吴兴区人民法院
[无效数据]
（2009）湖吴商初字第114号
[原告]
原告：沈××。
[原告代理人]
委托代理人：朱××。
[被告]
被告：叶××。
[被告]
被告：孙××。
[案件程序]
原告沈××与被告叶××、孙××努民间借贷纠纷一案，原告于2008年12月30日向本院起诉，本院立案受理后，依法由审判员邢永华独任审判，因本院人员调整，转由审判员吕涛独任审判，同年3月19日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决，原告沈××的委托代理人朱××，被告叶××、孙××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告沈××起诉称：【被告向原告还款：2006年，两被告因资金短缺，由被告叶××向原告借款10000元，】【双方约定借款利息：约定年息1分。】【被告支付了部分利息：被告除支付部分利息外，】【被告拖欠剩余借款：本金及其余利息均未付。】【被告出具借条：2008年8月18日由被告叶××出具借据一份，】【双方约定借款利息：注明“借款10000元，加2007年2月7日后利息”，】【原告多次催讨：该款经原告多次催讨无着。】【借款发生在两被告夫妻关系存续期间：另被告叶××与被告孙××系夫妻关系，该借款系两被告婚姻关系存续期间的债务，应由两被告共同承担清偿责任，】【被告向原告还款：故请求法院判令两被告归还借款人民币10000元；】【支付利息：支付利息4620元（计算至2009年3月19日，）【被告承担诉讼费：诉讼费用由被告承担。】
[原告举证]
原告沈××为支持其主张的事实在举证期限内，向本院提供并在庭审中出示及陈述了下列证据材料：（1）借据1份，证明2006年被告叶××向原告借款10000元，于2008年8月18日出具借据的事实；（2）结婚证1份，证明两被告系夫妻关系，且本案债务发生在夫妻关系存续期间的事实。
[被告辩称]
被告叶××答辩称：向原告沈××借款属实。
[庭审记录]
被告叶××未向本院举证。
[被告辩称]
被告孙××答辩称：被告叶××向原告沈××借款其不清楚，该借款也未用于家庭。
[庭审记录]
被告孙××未向本院举证。
对原告沈××提供的上述证据，被告叶××质证后无异议；被告孙××质证后认为对借款不清楚。本院审核后认证如下：原告提交的上述证据，具有真实性、合法性、关联性，被告孙××不清楚的异议不能抗辩证据的有效性，故本院确认上述证据能作为认定本案相关事实的依据。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：被告叶××与孙××系夫妻关系。被告叶××在经营家庭印花作坊时，向原告沈××借款10000元，经原告催讨后，被告叶××于2008年8月18日向原告出具了“今借沈××现金壹万元整，10000元整，外应加0七年二月七日以后的利息未结”的借据1份。原告多次向被告催讨，被告分文未还，以致纠纷成讼。
另查明，2007年2月7日的银行年利率为6.39％，自2007年2月7日至2009年3月19日借款10000元的银行利息为1392元。
[法院审理意见]
本院认为：原、被告之间的借贷关系系双方当事人的真实意思表示，根据《中华人民共和国合同法》第八条第一款“依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。”、第二款“依法成立的合同，受法律保护。”和第二百一十条“自然人之间的借款合同，自贷款人提供借款时生效。”的规定，依法确认合同有效，受法律保护。被告向原告借款后未按期归还，显属违约，是引起本案纠纷的主要原因，根据《中华人民共和国合同法》第二百零六条“借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。”和第二百零五条“借款人应当按照约定的期限支付利息。”的规定，被告应承担未归还借款、支付利息的民事责任，故原告请求被告归还借款、支付利息的诉请，本院予以支持，但本案双方未约定借款利息，应按同期银行贷款利息计算，原告请求被告支付的利息过高，超过部分本院不予支持。关于被告孙××辩解被告叶××向原告借款其不清楚，未用于家庭一节，因该借款发生在两被告婚姻存续期间，且被告孙××亦未提供证据证明本案借款系被告叶××的个人债务，根据《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条“债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理……”之规定，应认定为本案债务系两被告的共同债务。为准确调整社会主义市场经济，保护当事人的合法权益，据此，依照《中华人民共和国合同法》第八条，第二百零五条，第二百零六条，第二百一十条和《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、叶××、孙××于本判决生效后十日内返还沈××借款10000元。
二、叶××、孙××应按银行同期贷款年利率6.39％支付沈××自2007年2月7日起至判决确定的履行之日的利息（计算至2009年3月19日的利息为1392元），限于本判决生效之日起十日内给付。
三、驳回沈××的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费166元，减半收取83元，由叶××、孙××共同负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖州市中级人民法院。
[审判员]
审判员吕涛
[无效数据]
二〇〇九年三月十九日
[书记员]
书记员吴易
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-19
[案件名称]
案件名称:沈××与叶××、孙××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:5ec69142-7bfb-41d3-9084-cc837a5d4f97
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖吴商初字第114号
[法院名称]
法院名称:湖州市吴兴区人民法院

【--2534--】
[地区]
浙江省嵊州市人民法院
[无效数据]
（2009）绍嵊商初字第278号
[原告]
原告：倪××。
[原告代理人]
委托代理人（特别授权代理）：金××。
[被告]
被告：屠×。
[被告]
被告：过××。
[案件程序]
原告倪××与被告屠×、过××民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月12日立案受理后，依法由审判员楼益适用简易程序于2009年2月24日公开开庭审理了本案。原告倪××的委托代理人金××到庭参加诉讼，被告屠×、过××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告倪××起诉称，【被告向原告借款：被告屠×因经营所需于2008年12月12日向原告借款100000元并立借据一份，】【双方约定借款期限：约定于2009年1月11日前归还，】【被告为此债务的担保人：被告过××为该款作担保。】【被告拖欠借款：借款到期后，该借款经原告催要未果。】【被告向原告还款：现原告要求被告屠×立即归还100000元借款】【承担银行同期贷款基准利率的利息：并从2009年1月12日起至付清之日止按中国人民银行规定的同期贷款利率赔偿利息损失，】【被告为对借款承担连带责任：被告过××对该款承担连带清偿责任。】
[原告举证]
原告为证明其主张在举证期限内向本院提供的证据材料为借据一份，证明被告屠×于2008年12月12日向原告借款100000元，约定于2009年1月11日前归还，被告过××为该款作担保。
[被告辩称]
被告屠×、过××均未作答辩，亦未在本院指定的举证期限内向本院提交证据材料。
[原告举证]
原告在向本院提交了上述证据材料后，两被告未在举证期限内提供相应的反驳证据，应视为两被告放弃答辩和举证权利。经审查，本院认为，原告提供的上述证据能与其陈述相一致，且该证据具有合法性、关联性和真实性，能够证明本案的待证事实，具有证明力，本院确认原告提供的证据能作为认定本案相关事实的依据。
[法院查明事实]
本院经审理，认定事实如下：2008年12月12日，被告屠×向原告借款100000元并出具一份借据，约定该款于2009年1月11日前归还。被告过××在保证单位栏签字。借款到期后，经原告催要，两被告均未偿付。
[法院审理意见]
本院认为，公民之间的合法借贷关系受法律保护。借款到期后，被告屠×应当按约履行还款义务，其未按约归还借款，属违约，应当承担逾期付款的利息损失；公民之间的定期无息借款，出借人要求偿付逾期利息的，可参照银行同类贷款的利率计息，现原告要求被告屠×自借款期满后的次日（2009年1月12日）起按中国人民银行规定的同期贷款利率赔偿逾期付款的利息损失，应予以准许。因原、被告未约定保证的方式与担保的范围，故保证人（被告过××）应对全部债务承担连带保证责任。据此，原告的诉讼请求，理由正当，应予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条、第三十一条的规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告屠×在本判决生效后十日内归还给原告倪××借款100000元并自2009年1月12日起至判决确定付款之日止按中国人民银行规定的同期贷款利率赔偿逾期付款的利息损失。
被告过××对该款承担连带清偿责任。
二、被告过××在承担连带清偿责任后，有权就自己承担的债务向屠×追偿。
如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2300元，依法减半收取1150元，财保费1070元，合计2220元，由被告屠×负担（款已由原告垫付，限被告于本判决生效后一个月内径付原告；如未径付，原告可向法院单独或与执行标的一并申请法院执行）。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。［在递交上诉状之日起七日内先预缴上诉案件受理费2300元（具体金额由绍兴市中级人民法院确定，多余部分以后退还），款汇绍兴市预算外结算资金财政专户，帐号09×××27，开户行：绍兴市商业银行业务部。逾期按自动撤回上诉处理］。
[审判员]
审判员楼益
[无效数据]
二〇〇九年三月十九日
[书记员]
书记员郭浩英
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-19
[案件名称]
案件名称:倪××与屠×、过××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:4722db3e-4fa3-46ad-b69e-47425cb0f348
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）绍嵊商初字第278号
[法院名称]
法院名称:嵊州市人民法院

【--2535--】
[地区]
浙江省遂昌县人民法院
[无效数据]
（2009）丽遂商初字第216号
[原告]
原告华××。
[被告]
被告罗××。
[案件程序]
原告华××诉被告罗××民间借贷纠纷一案，于2009年2月18日向本院起诉。本院受理后，依法适用简易程序由审判员郑世罗独任审判，于2009年3月19日公开开庭进行了审理。原告华××到庭参加诉讼，被告罗××经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告华××诉称，【被告向原告借款：被告罗××分别于2007年1月5日、3月30日向原告分别借款75000元、50000元，】【双方约定借款期限：约定还款时间分别为2008年1月5日、2007年5月底，】【被告出具借条：并出具借条二份。】【被告拖欠借款：借款到期后，原告多次催收，被告均未归还。】【原告起诉要求判令：故请求法院依法判令：】【被告向原告还款：1、被告归还借款125000元，】【支付逾期利息：并按月利率20‰支付逾期利息（在庭审中原告将逾期利息变更为按银行同期贷款利率计算）；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告罗××未作答辩，也未向本院提供证据。
[原告举证]
原告华××为主张其诉讼请求，向本院提供了借条二份，拟证明被告分别于2007年1月5日、3月30日向原告借款合计125000元的事实。原告提供的证据经本院审查，具有真实性、合法性、关联性，本院确认上述证据有效。
[法院查明事实]
经审理，本院认定的本案事实与原告的庭审诉称相一致。
[法院审理意见]
本院认为，合法的借贷关系，受法律保护，被告罗××欠原告华××借款本金125000元，有被告出具的二份借条为凭，事实清楚，证据充分，本院对该事实予以认定。75000元借条的落款时间2007年1月5日的“7”字虽是“5”字改成，该瑕疵不损害被告利益，本院确认借款时间为2007年1月5日。被告未按约归还借款，其行为已构成违约，除应承担归还借款的民事责任外，还应支付逾期利息。原告变更减少了逾期利息的计算标准，不损害被告利益，本院予以准许。故原告要求被告及时归还借款并按中国人民银行同期贷款基准利率支付逾期利息的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。被告罗××未出庭应诉，也未提供证据，视为其放弃抗辩权及举证权利，本院依法缺席判决。为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告罗××于本判决生效之日起十日内，归还原告华××借款本金125000元并支付逾期利息（其中75000元从2008年1月6日起计息；50000元从2007年6月1日起计息。利息均按中国人民银行同期贷款基准利率计算至本金还清日止）。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费2800元，减半收取1400元，由被告罗××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省丽水市中级人民法院。
[审判员]
审判员郑世罗
[无效数据]
二〇〇九年三月十九日

[错误]

【--2536--】
[地区]
浙江省桐乡市人民法院
[无效数据]
（2009）嘉桐商初字第529号
[原告]
原告：曹××。
[原告代理人]
委托代理人：宋××。
[被告]
被告：孙甲。
[被告代理人]
委托代理人：孙丙。
[被告]
被告：孙乙。
[案件程序]
原告曹××诉被告孙甲、孙乙民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法由代理审判员滕云独任审判，于2009年3月18日公开开庭进行了审理。原告曹××及委托代理人宋××、被告孙甲的委托代理人孙丙、被告孙乙均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告曹××诉称：【被告向原告借款：2008年5月、9月、11月，被告孙甲分三次共向原告借款25000元，】【被告出具借条：并出具了借条三份。】【被告仅偿还了部分借款：但被告孙甲仅在2009年1月26日归还过2500元，】【被告拖欠剩余借款：尚结欠原告22500元。】【被告向原告还款：请求判令二被告返还借款本金22500元；】【被告承担诉讼费：本案诉讼费由二被告承担。】【原告放弃诉讼请求：庭审中，原告放弃对被告孙乙的诉讼请求。】
[被告辩称]
被告孙甲辩称：欠款22500元是事实，应当归还给原告。
[被告辩称]
被告孙乙辩称：钱是孙甲所借，其并未在借条上签过字，对孙甲是否借钱也不清楚。
[原告举证]
原告对其主张的事实提交了下列证据予以证实：借条三份，证明被告孙甲分三次向原告借款共计25000元的事实。
[庭审记录]
经质证，被告孙甲对上述证据无异议。被告孙乙对上述证据不清楚，对2008年9月6日借条上的保证人“孙乙”三个字，认为并非其所签。
[原告举证]
经审查，本院认证如下：对原告提供的证据，被告孙甲无异议，且原告已放弃了对被告孙乙的诉讼请求，故本院依法对被告孙甲借款的事实予以确认。
[被告举证]
在举证期限内，被告孙甲未向本院提交证据。
[被告举证]
被告孙乙对其主张的事实提交了下列证据予以证实：被告孙甲出具的情况说明一份，证明2008年9月6日借条上的保证人“孙乙”三个字系孙甲所签，并非孙乙本人所签。
[庭审记录]
经质证，原告对该证据有异议，认为需要鉴定才能知道保证人一栏系谁所签。被告孙甲对该证据无异议。
[法院查明事实]
经审查，本院认证如下：因原告放弃对孙乙的诉讼请求，故该证据与本案无关联性，本院不予认定。
经审理查明，2008年5月16日、同年9月6日、同年11月9日，被告孙甲分别向原告借款10000元、10000元、5000元。后被告孙甲于2009年1月26日归还原告2500元，尚结欠22500元。
原告多次催讨无果，遂诉至本院。
[法院审理意见]
本院认为：债务应当清偿。被告孙甲结欠原告曹××借款22500元事实清楚，证据充分。被告孙甲未按约归还，引起纠纷，理应承担相应的民事责任。原告主动放弃对被告孙乙的诉讼请求，未违反法律规定，本院予以准许。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告孙甲于本判决生效之日起十日内归还原告曹××借款22500元；二、准许原告放弃对被告孙乙的诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费363元减半收取181.50元，由被告孙甲负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。在当事人收到《预交上诉案件受理费通知书》后，按通知规定期限、金额预交上诉案件受理费用。判决生效后，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以在判决书规定履行期间的最后一日起二年内向人民法院申请执行。
[审判员]
代理审判员滕云
[无效数据]
二〇〇九年三月十九日
[书记员]
书记员罗双
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-19
[案件名称]
案件名称:曹××与孙甲、孙乙民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:bab6e3e5-aa9a-4562-bcf4-1fc8869cf64b
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）嘉桐商初字第529号
[法院名称]
法院名称:桐乡市人民法院

【--2537--】
[地区]
浙江省安吉县人民法院
[无效数据]
（2009）湖安商初字第159号
[原告]
原告姚××。
[原告代理人]
委托代理人杨××。
[被告]
被告彭××。
[案件程序]
原告姚××与被告彭××民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月19日立案受理后，依法适用简易程序，由代理审判员孙远独任审理。原告姚××及其委托代理人杨××到庭参加了诉讼，被告彭××经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告姚××诉称，【被告向原告借款：被告因办厂需要，从2007年至2008年12月陆某某原告借款38万元，】【被告仅偿还了部分借款：2008年12月25日经原、被告同意，原告将其中5万元债权转让给案外人王某某，】【被告拖欠剩余借款：被告结欠原告借款33万元，】【被告出具借条：并于2009年1月2日向原告出具借条一份。】【双方约定借款利息：另被告结欠借款利息8000元（无书面欠条），】【口头约定还款期限：口头承诺于2008年12月底付清，】【被告拖欠借款：到期后被告未履行还款义务，原告多次催讨未果，】【被告向原告还款：故诉至本院，请求1.判令被告立即归还借款330000元，】【支付利息：依约支付借款利息（按每月1%计算至款清）；】【被告承担诉讼费：2.本案诉讼费由被告承担。】
[被告辩称]
被告彭××未作答辩。
[原告举证]
原告姚××为证明自己的主张，向本院提交了由被告出具的借条一份，内容为“今借到姚××人民币叁拾叁万元正，按每月壹分息计算〈￥330000.00〉”，原告以此证明被告欠款及双方约定借款利息的事实。
[被告辩称]
被告彭××未到庭质证，视为放弃质证权利。
[被告举证]
被告彭××未向本院提交相关证据。
[庭审记录]
本院认定原告提供的证据符合客观性、合法性和关联性，予以采信。
根据上述证据，本院对原告姚××诉称的事实予以认定。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的借贷关系明确，受法律保护。被告取得原告借款并出具借条，应当在原告催讨后及时履行还款义务，但被告至今拖欠未付，应承担相应的民事责任。故对原告要求被告支付借款本金330000元并自借款之日起按约定利率支付利息的诉请，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告彭××给付原告姚××借款本金330000元及利息（自2009年1月2日起按月利率1%计算至款清），上述款项于本判决生效之日起十五日内付清。
本案受理费3125元（已减半），财产保全费2520元，合计诉讼费5645元，由被告彭××负担，于本判决生效之日起五日内交纳。
如未按本判决指定的期间履行给付义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。
[审判员]
代理审判员孙远
[无效数据]
二〇〇九年三月十九日
[书记员]
书记员孙红波
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-19
[案件名称]
案件名称:姚××与彭××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:3587a4a7-4608-4a13-a959-4e9a3903ce8a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）湖安商初字第159号
[法院名称]
法院名称:安吉县人民法院

【--2538--】
[地区]
浙江省建德市人民法院
[无效数据]
（2009）杭建商初字第616号
[原告]
原告叶××。
[被告]
被告阮××。
[案件程序]
原告叶××与被告阮××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月23日立案受理后，依法由代理审判员黄曙光适用简易程序于2009年3月19日公开开庭进行了审理。原告叶××到庭参加了诉讼，被告阮××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
本案现已审理终结，并已当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：2008年7月29日被告阮××因需用资金向我借款人民币100000元，】【被告出具借条：被告向我出具借条一份，】【双方约定借款利息：约定利息按月利率2.5%计算。】【原告多次催讨：后我需使用资金，多次向被告催讨未果，】【被告向原告还款：现我向法院起诉，请求判令被告阮××立即归还借款人民币100000元】【被告承担诉讼费：并承担本案诉讼费，】【放弃利息请求：我放弃利息请求。】
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，向本院提供被告阮××于2008年7月29日出具的“借条”一份以及当日原告的银行卡取款业务回单、银行转帐凭条各一份，用以证明被告阮××向原告借款人民币100000元，以及该100000元借款中的90000元系原告从银行卡中取出交付给被告，另10000元系通过银行转帐至被告帐户。
[庭审记录]
被告阮××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，在法定期间内亦未提交书面答辩状及证据材料，应视为其放弃对本案事实进行抗辩和对证据进行质证的权利。对原告所提供的证据，经审查，符合证据的真实性、关联性、合法性要求，证据间能相互印证，能够证明原告主张的事实，本院对上述证据予以认定。
综上，本院认定本案事实如原告所述。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当按照约定的期限返还借款，未约定借款期限的，借款人应当在债权人催告后的合理期限内返还。本案中被告阮××向原告借款人民币100000元的事实清楚。
双方在借条中约定了借款利息，但原告放弃利息请求，系其对自已民事权利的处分，本院予以准许，现原告要求被告返还借款，符合法律规定，本院予以支持。被告阮××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，本院可以缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告阮××于本判决生效后三十日内返还原告叶××借款人民币100000元。
本案案件受理费人民币2300元，减半收取人民币1150元，由被告阮××负担。当事人在本判决书生效后十五日内到本院办理诉讼费用结算手续，逾期不交纳应负担的诉讼费用的，依法强制执行。
当事人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费（案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交，汇款时注明本案案号。户名：浙江省杭州市中级人民法院；开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××008802968）。在上诉期满之日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
代理审判员黄曙光
[无效数据]
二〇〇九年三月十九日
[书记员]
书记员黎明
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-19
[案件名称]
案件名称:叶××与阮××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:f7bd576f-2e92-4a5a-a80b-2983dd5d43e2
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭建商初字第616号
[法院名称]
法院名称:建德市人民法院

【--2539--】
[地区]
浙江省建德市人民法院
[无效数据]
（2009）杭建商初字第705号
[原告]
原告李××。
[被告]
被告阮××。
[案件程序]
原告李××与被告阮××民间借贷纠纷一案，本院于2009年3月3日立案受理后，依法由代理审判员黄曙光适用简易程序于2009年3月19日公开开庭进行了审理。原告李××到庭参加了诉讼，被告阮××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
本案现已审理终结，并已当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：我与被告阮××系朋友，因经营资金周转需要，被告于2008年2月4日向我借款人民币100000元，同年6月24日被告再次向我借款人民币50000元。】【双方约定借款利息：双方约定利息按月利率2%计算。】【被告支付了部分利息：借款后，被告支付了2008年5月底前的利息。】【被告拖欠借款：现我要求被告还本付息，但未果。】【原告起诉要求判令：故向法院起诉，请求判令：】【被告向原告还款：1、被告阮××立即归还借款本金某民币150000元、】【支付利息：支付利息人民币30000元（该利息分别计算至2009年2月4日和24日）；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由被告负担。】在审理中，原告补充陈述称，本案所涉的150000元借款实际是2006年初借给被告使用的，借款期满后，因被告需继续使用该款，于2008年2月4日、6月24日重新向我出具了借条。
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，向本院提供了“借条”两份，用以证明被告阮××两次向原告借款合计人民币150000元以及双方约定的借款利率为2%的事实。
[庭审记录]
被告阮××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，在法定期间内亦未提交书面答辩状及证据材料，应视为其放弃对本案事实进行抗辩和对证据进行质证的权利。对原告所提供的证据，经审查，符合证据的真实性、关联性、合法性要求，本院对上述证据予以认定。
综上，本院认定本案事实如原告所述。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当按照约定的期限返还借款并支付利息，未约定借款期限的，借款人应当在债权人催告后的合理期限内返还。本案中被告阮××前后两次向原告借款合计人民币150000元的事实清楚。原、被告所约定的利率标准符合法律规定，对原告要求被告阮××立即返还借款并支付约定的利息，本院予以支持。原告主张的利息数额计算有误，本院予以调整。被告阮××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，本院可以缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条和《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下： 
[法院判决]
一、被告阮××于本判决生效后三十日内返还原告李××借款人民币150000元、支付利息人民币24000元。
二、驳回原告李××的其它诉讼请求。
本案案件受理费人民币3900元，减半收取人民币1950元，由原告李××负担60元，由被告阮××负担1890元。当事人在本判决书生效后十五日内到本院办理诉讼费用结算手续，逾期不交纳应负担的诉讼费用的，依法强制执行。当事人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费（案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交，汇款时注明本案案号。户名：浙江省杭州市中级人民法院；开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××008802968）。在上诉期满之日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
代理审判员黄曙光
[无效数据]
二〇〇九年三月十九日
[书记员]
书记员黎明
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-19
[案件名称]
案件名称:李××与阮××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:280d10c4-0b73-4450-b4d6-4e5106c00322
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭建商初字第705号
[法院名称]
法院名称:建德市人民法院

【--2540--】
[地区]
浙江省慈溪市人民法院

【--2541--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第600号
[原告]
原告许康敏，男，1967年9月7日出生，农民，住浦江县浦南街道五村前门35号。
[被告]
被告傅微尘，农民，江县浦南街道五村傅店5区14号。
[案件程序]
原告许康敏与被告傅微尘之间的民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月17日受理后，由审判员郑向丽适用简易程序于2009年3月18日公开开庭进行了审理并当庭宣判。原告许康敏到庭参加诉讼，被告傅微尘经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告许康敏诉称：【被告向原告借款：2008年8月8日，被告与吴洪浅打架，经派出所调解结案，要被告支付吴洪浅医药费15000元，由于被告临时没钱，向原告借去人民币壹万伍仟元，】【被告出具借条：讲过几日就还，并写有借条一张，】【被告拖欠借款：经原告催讨未还，】【被告向原告还款：为此，原告请求法院判令被告归还借款人民币15000元。】
[原告举证]
为证明以上事实，原告向本院提供了下列证据：2008年8月14由被告傅微尘出具的借条一张，证明被告欠原告借款人民币15000元。
[被告辩称]
被告傅微尘未作答辩，也未提供证据。
[原告举证]
针对原告提交的证据，经本院审查，符合证据三性，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的事实与原告的陈述基本一致。
[法院审理意见]
本院认为，原、被告之间的民间借贷依法成立，被告傅微尘向原告许康敏借款15000元，有被告出具的借条为凭，事实清楚，被告理应按约如数归还，拖欠不还系违约行为，应承担相应的民事法律责任。故原告诉请合理合法，本院予以支持。
被告经本院合法传唤仍未到庭应诉，既是对法律的不尊重，也是对自身诉讼权利的放弃，由此产生的法律后果由其自行承担，本院依法作缺席判决。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条，《中华人民共和国民法通则》第九十条之规定，判决如下：
[法院判决]
由被告傅微尘归还原告许康敏借款人民币15000元，限于本判决生效后十日内付清；案件受理费175元，减半收取87.5元，由被告负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费150元。款汇至金华市财政局，开户银行：农行金华市分行营业中心，汇入帐号：699901040008737，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判员]
审判员郑向丽
[无效数据]
二〇〇九年三月十九日
[书记员]
代书记员胡严标
[无效数据]
申请执行时效贰年逾期不予执行
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-19
[案件名称]
案件名称:许康敏与傅微尘民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:42a0e287-ee6f-4f71-aff5-8b0e207eec77
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第600号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--2542--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第144号
[原告]
原告黄正日，身份证号码：452623197508100915，住广西田东县祥周镇仑圩村下屯131号。
[被告]
被告陈兴切，身份证号码：33072619650918211，住浙江省浦江县岩头镇群丰村。
[案件程序]
原告黄正日诉被告陈兴切民间借贷纠纷一案，本院于2008年12月25日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，于2009年3月19日公开开庭进行了审理。原、被告均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告黄正日起诉称，【被告向原告借款：2006年3月24日和同年8月7日，被告陈兴切分两次向原告各借款2万元和5千元，合计2.5万元，】【双方约定借款期限：约定分别于同年12月30日和12月18日归还。】【被告拖欠借款：期满后，经原告催讨未予归还。】【被告向原告还款：请求判令被告归还借款本金2.5万元】【支付利息：并支付自借款之日起至实际还款之日止的利息。】为支持诉请，提供如下证据：1、借条二张，2、催款函件及特快专递邮递收据。
被告陈兴切庭审中答辩：原告所诉款项非借款而系投资款，是被逼才出具为借条的，投资款因亏损不存在返还，“广西田东县兴运水晶工厂”的公章是原告所在村出证明刻制的，并不是伪造的。
[法院查明事实]
经审理查明：2006年3月24日和同年8月7日，被告陈兴切出具借条二张各向原告借款2万元和5千元，合计2.5万元，分别约定还款日为2006年12月30日和同年12月18日。借条借款人为陈兴切，加盖“广西田东县兴运水晶工厂”印章。期满后，于2007年1月19日，原告发函催讨，但被告至今未予归还。经查，“广西田东县兴运水晶工厂”系陈兴切个人开办，未经工商登记、未领取营业执照。
证明以上事实的证据有：1、“借条”二张，证明各借款2万元和5千元及还款期限之事实。2、2007年1月19日催款函件及特快专递邮件收据，证明曾催款之事实。上述证据并经庭审质证，证据的来源合法，证明的内容客观真实，并均与本案有直接关联。本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，公民之间合法的民间借贷受法律保护。被告陈兴切向原告黄正日借款各2万元和5千元，合计2.5万元，事实清楚，有借条二张为凭，被告理应归还。因双方对借款并未约定利息，应视为不支付利息，故原告诉请要求支付自借款之日起至借款期限届满之日前的利息损失的请求不予支持。借款期限届满之后，被告拖欠不付构成违约，应承担赔偿利息损失的违约责任。故原告请求被告归还借款本金2.5万元并支付借款期限届满之后的利息损失的请求，本院予以支持。被告辩称系“投资款”的意见，证据不足，本院不予采信。依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百一十条、第二百一十二条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告陈兴切应于本判决生效后十日内偿还原告黄正日借款本金二万五千元及利息（利息按中国人民银行同期同类贷款利率计算，自借款期限届满之日起至实际归还之日止）。
如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、驳回原告的其他诉讼请求。
案件受理费425元，减半收取212.5元，由被告陈兴切承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费425元，款汇至浙江省省级财政专户结算分户，开户银行：中国农业银行金华市分行营业中心，汇入帐号：69×××37，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判员]
审判员吴文伟
[无效数据]
二〇〇九年三月十九日
[书记员]
代书记员尤丹凤
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-19
[案件名称]
案件名称:黄正日与陈兴切民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:9906d4f6-6281-4826-bd79-9f6ac3eecbbe
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第144号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院

【--2543--】
[地区]
浙江省上虞市人民法院

【--2544--】
[地区]
台州市黄岩区人民法院
[无效数据]
（2009）台黄商初字第579号
[原告]
原告：陈××。
[被告]
被告：张××。
[案件程序]
原告陈××与被告张××为民间借贷纠纷一案，原告陈××于2009年2月12日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理后，依法由审判员魏绪荣适用简易程序于2009年3月19日公开开庭进行了审理，并当庭作出判决。原告陈××到庭参加诉讼，被告张××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
[原告诉称]
原告陈××起诉称，【被告向原告借款：被告张××因生活所需分别于2005年12月29日、2006年4月12日、2006年12月3日和2007年12月3日向原告借款人民币2500元、7500元、11300元和15500元。】【被告出具借条：被告分别出具借条四份。】【被告拖欠借款：被告借款后经原告多次催讨未果。】【被告向原告还款：请求判令被告张××立即归还原告借款36800元。】
[被告辩称]
被告张××未作答辩。
[原告举证]
原告为支持其诉讼主张，向本院提供如下证据：证据1、原告身份证复印件及被告人口信息登记情况表各一份，证明原、被告的诉讼主体资格。
证据2、借条四份，证明被告张××于2005年12月29日、2006年4月12日、2006年12月3日、2007年12月3日分四次向原告借款人民币2500元、7500元、11300元和15500元的事实。
[庭审记录]
本院向被告张××送达了起诉状副本、应诉通知书、证据副本、举证通知书、权利义务告知书及开庭传票，但被告未到庭参加诉讼，视为放弃答辩、质证及抗辩的权利。原告提供的上述证据，经审查符合证据的三性，本院予以确认。
[法院查明事实]
经审理，本院查明的事实如下：被告张××因生活所需分别于2005年12月29日、2006年4月12日、2006年12月3日和2007年12月3日向原告借款人民币2500元、7500元、11300元和15500元，并分别出具借条四份。其中2005年12月29日、2006年4月12日、2007年12月3日出具的借条均未约定还款期限和利息。2006年12月3日出具的借条约定借款11300元于2006年12月30日归还，未约定利息。2007年古历12月被告归还原告借款4000元，余款32800元经原告多次向被告催讨未果，诉至本院。
原告在庭审中变更诉讼请求，要求被告归还借款人民币36800元变更为32800元。
[法院审理意见]
本院认为，被告张××分四次向原告陈××借款人民币共计36800元，有借条为凭，事实清楚。其中三笔借条虽未约定还款期限，但依照法律规定，原告有权随时向被告主张权利；被告对其中一笔借款未按约定期限归还借款，构成违约。被告借款后已归还原告借款人民币4000元，现原告变更诉讼主张，要求被告归还借款人民币32800元，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
被告张××于判决生效之日起十日内返还原告陈××借款人民币32800元。如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费人民币720元，依法减半收取360元，由被告张××负担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。［在递交上诉状后七日内，预缴上诉案件受理费720元，具体金额由台州市中级人民法院确定，多余部分以后退还。逾期不交按自动撤回上诉处理。款汇：台州市财政局，开户银行：中国农业银行台州市经济开发区支行，帐号：900101040003235）。
[审判员]
审判员魏绪荣
[无效数据]
二〇〇九年三月十九日
[书记员]
代书记员马里
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-19
[案件名称]
案件名称:陈××与张××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:df5d2ab1-6afa-4d40-879e-acc606d96161
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）台黄商初字第579号
[法院名称]
法院名称:台州市黄岩区人民法院

【--2545--】
[地区]
杭州市西湖区人民法院
[无效数据]
（2009）杭西商初字第124号
[原告]
原告：杨春芳。
[原告代理人]
委托代理人：张治。
[被告]
被告：王关昌。
[被告]
被告：王雪钗。
[案件程序]
原告杨春芳为与被告王关昌、王雪钗民间借贷纠纷一案，于2008年12月29日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由代理审判员倪泓独任审判，于2009年2月4日公开开庭进行了审理。原告杨春芳的委托代理人张治、被告王关昌和王雪钗均到庭参加了诉讼。现本案已审理终结。
[原告诉称]
原告杨春芳起诉称：【被告向原告借款：原告及其丈夫（已于2008年8月份死亡）于2007年3月31日借给被告王关昌100000元，】【两被告是夫妻关系：被告王雪钗与王关昌系夫妻，】【被告拖欠借款：两被告至今未归还借款。】【被告向原告还款：故请求法院判决被告归还原告借款100000元，】【被告承担诉讼费：本案诉讼费用由被告负担。】
[被告辩称]
被告王关昌、王雪钗未作书面答辩，在庭审中口头答辩称：借款一事属实，但在2008正月初三至初六时，两被告已向原告丈夫归还了50000元，实际只剩50000元未还。因原告丈夫与被告王雪钗是亲兄妹，故当时未叫原告丈夫出具收条。2008年8月份原告丈夫去世后才过十天，作为嫂子的原告就来电话催讨过借款，当时也说是50000元。故只能再还50000元，且目前经济紧张，要求延期归还。
[庭审记录]
针对被告的答辩，原告否认曾收回过50000元借款，其丈夫也从未提起过该事。
[原告举证]
原告为证明其主张，在举证期限内向本院提交了以下证据：1、死亡证明及遗体火化证明各一份，证明王萃圣已死亡的事实。
2、结婚证明复印件一份，证明原告与王萃圣为夫妻关系。
3、浙江省义乌市江东街道龚大塘村民委员会证明两份，证明王萃圣已死亡，其直系亲属为原告及继子龚永卿、继女龚群。
4、龚永卿、龚群声明两份，证明两人书面放弃对王萃圣债权的继承权。
5、借条一份，证明原、被告之间的借贷关系。
[庭审记录]
对原告提交的证据，两被告经质证后均无异议，本院予以认定。
被告为证明其主张，向本院申请证人吴某出庭作证。
证人吴某当庭陈述：自己与两被告是邻居关系，也认识被告王雪钗的哥哥，2008年正月初五时，被告王雪钗向其借款5000元，说她哥哥要她还钱，因为自己也没多少钱，就先凑了3000元给她，她哥哥还说了谢谢，当时她哥哥媳妇没在场。后来她哥哥媳妇带人来讨钱时，自己也说了既然已经还了50000元，剩下的50000元也是会还的。
对被告提供的证人证言，原告经质证后认为，证人与被告是邻居，存在利害关系，即使证言属实，也不能证明两被告已将50000元归还给了原告丈夫。本院认为，证人吴某的证言仅能证明被告王雪钗向其借款3000元的事实，其知道两被告归还50000元一事也是在被告王雪钗向其借钱时才获悉，并非其亲眼所见，属传来证据，在证明力上不足以反驳原告的主张，故本院不予认定。
[法院查明事实]
根据双方当事人的陈述及本院确认的有效证据，本院认定以下事实：被告王关昌与王雪钗系夫妻关系。2007年3月31日，被告王关昌向原告杨春芳及杨春芳丈夫王萃圣（即王雪钗哥哥）借款100000元并出具借条一份，载明：我王关昌于2007年3月31日向义乌大哥杨春芳户借人民币拾万元整，特出此借条为证明。借款人为王关昌。后两被告一直未归还。
另查明，杨春芳系再婚，1986年8月14日与王萃圣结婚前，已有儿子龚永卿和女儿龚群，婚后两子女由杨春芳和王萃圣共同抚养。2008年8月12日，王萃圣因病去世。2008年12月1日，龚永卿和龚群书面声明放弃对其继父王萃圣债权的继承权。
[法院审理意见]
本院认为：被告王关昌向原告杨春芳及杨春芳丈夫王萃圣借款100000元并出具借条，双方的借贷关系合法有效，应受法律保护。原告杨春芳丈夫作为债权人之一已病故，其法定继承人龚永卿和龚群已作出自愿放弃继承王萃圣债权的意思表示，故原告杨春芳作为王萃圣债权的唯一继承人，有权单独以其名义要求被告王关昌归还100000元借款。被告王关昌应在原告杨春芳催讨的合理期限内予以归还，但至今仍未归还，已构成违约。因该债务发生于被告王雪钗与被告王关昌婚姻关系存续期间，被告王雪钗应与被告王关昌共同偿还。故原告杨春芳要求被告王关昌、王雪钗归还借款100000元的诉讼请求，理由正当，符合法律规定，本院予以支持。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四、《中华人民共和国继承法》第十条第一款和第四款、第二十五条第一款之规定，判决如下：
[法院判决]
王关昌、王雪钗共同归还杨春芳借款100000元，于本判决生效后三十日内支付。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2300元减半收取1150元，保全费1020元，合计2170元，由王关昌、王雪钗共同负担，于本判决生效之日起七日内交纳至本院。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费（开户行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号：12×××68）。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
代理审判员倪泓
[无效数据]
二〇〇九年三月十九日
[书记员]
书记员韦蔚
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-19
[案件名称]
案件名称:杨春芳与王关昌、王雪钗民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:ab27c6db-a68a-4c3b-bd12-42d19eb49f38
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭西商初字第124号
[法院名称]
法院名称:杭州市西湖区人民法院

【--2546--】
[地区]
杭州市萧山区人民法院
[无效数据]
（2009）杭萧商初字第262号
[原告]
原告朱××。
[被告]
被告沈××。
[案件程序]
原告朱××为与被告沈××民间借贷纠纷一案，于2008年12月16日向本院提起诉讼。本院于当日受理后，依法组成合议庭，于2009年3月19日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告朱××到庭参加诉讼。被告沈××经本院合法传唤无正当理由未到庭。
[原告诉称]
原告朱××诉称：【被告向原告借款：2008年4月15日、9月26日、10月5日，沈××分别向朱××借款1万元、7000元、1万元。】【被告拖欠借款：上述借款，沈××一直未还。】【被告向原告还款：为此起诉，要求沈××归还借款27000元，】【支付利息：并支付日10‰的利息。】【放弃利息请求：在庭审中，朱××放弃要求沈××支付利息的诉讼请求。】
[原告举证]
原告朱××为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了下列证据材料：1.2008年4月15日，向朱××出具的借款1万元的借条1份；2.2008年9月26日，向朱××出具的借款7000元的借条1份；32008年10月5日，向朱××出具的借款1万元的借条1份。
[被告辩称]
被告沈××未作答辩。
[庭审记录]
朱××提供的证据，虽未经沈××质证，但经庭审调查是客观真实的，与本案事实具有关联性。本院确认该证据作为认定本案相关事实的依据。
[法院查明事实]
根据上述证据及当事人的陈述，本院认定如下事实：2008年4月15日，沈××向朱××借款1万元。2008年9月26日，沈××又向朱××借款7000元。2008年10月5日，沈××再向朱××借款1万元。上述借款，沈××至今未向朱××归还。
[法院审理意见]
本院认为：朱××与沈××之间的借款关系成立。沈××未及时归还借款，应当承担民事责任。沈××经本院合法传唤无正当理由未到庭，视为对朱××的起诉事实和诉讼请求抗辩权的放弃。朱××自愿放弃部分诉讼请求，本院予以准许。
据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
[法院判决]
沈××返还朱××借款27000元，限于判决生效后十日内付清。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费475元，由沈××负担。该475元案件受理费，朱××已向本院预交，朱××同意沈××于本判决生效后十日内直接向其支付。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本共2份，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费475元。对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。在上诉期满的次日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。【开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：1202024409008802968；户名：浙江省杭州市中级人民法院】。
[审判长]
审判长朱建良
[审判员]
审判员傅成祥
[陪审员]
人民陪审员邱忠良
[无效数据]
二〇〇九年三月十九日
[书记员]
书记员汪官祥
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-19
[案件名称]
案件名称:朱××与沈××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:989ddcdb-b7df-457e-9ab6-e9b52508b70a
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭萧商初字第262号
[法院名称]
法院名称:杭州市萧山区人民法院

【--2547--】
[地区]
浙江省青田县人民法院

【--2548--】
[地区]
浙江省建德市人民法院
[无效数据]
（2009）杭建商初字第638号
[原告]
原告邵××。
[被告]
被告阮××。
[案件程序]
原告邵××与被告阮××民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月25日立案受理后，依法由代理审判员黄曙光适用简易程序于2009年3月19日公开开庭进行了审理。原告邵××到庭参加了诉讼，被告阮××经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。
本案现已审理终结，并已当庭宣告判决。
[原告诉称]
原告诉称，【被告向原告借款：我与被告阮××系朋友，被告阮××因资金周转困难于2008年7月5日向我借款人民币100000元，】【双方约定借款利息：约定月息按月利率3%计算。】【被告向原告借款：同月23日，被告又以同样的理由向我借款人民币100000元，】【双方约定借款利息：约定月息按月利率2%计算。】【被告支付了部分利息：被告阮××支付了2008年11月底前利息。】【被告向原告多次催讨：后我自己需用资金，多次向被告催讨，】【被告拒绝偿还剩余借款及利息：但被告拒不归还。】【原告起诉要求判令：故我现向法院起诉，请求判令：】【被告向原告还款：1、被告阮××立即归还借款本金某民币200000元、】【支付利息：支付利息人民币20000元（该利息从2009年12月1日计算至2009年3月18日）；】【被告承担诉讼费：2、本案诉讼费由被告负担。】
[原告举证]
原告为证明其诉讼主张，向本院提供被告阮××于2008年7月5日、23日出具的“借条”二份，用以证明被告阮××两次共向原告借款人民币200000元，双方约定借款利率分别为月利率3%和2%的事实。被告阮××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，在法定期间内亦未提交书面答辩状及证据材料，应视为其放弃对本案事实进行抗辩和对证据进行质证的权利。对原告所提供的证据，经审查符合证据的真实性、关联性、合法性要求，本院对上述证据予以认定。
[庭审记录]
综上，本院认定本案事实如原告所述。
[法院审理意见]
本院认为，借款人应当按照约定的期限返还借款并支付利息，未约定借款期限的，借款人应当在债权人催告后的合理期限内返还。本案中被告阮××向原告出具借条，确认欠原告借款人民币200000元的事实清楚。现原告要求被告阮××立即返还借款，本院予以支持。双方对2008年7月5日的借款100000元约定的借款利率超过了银行同期贷款利率的四倍，对超出部分，本院不予支持。被告阮××经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，本院可以缺席判决。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条和最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告阮××于本判决生效后三十日内返还原告邵××借款人民币200000元，并支付利息人民币14932.80元。
二、驳回原告邵××的其它诉讼请求。
本案案件受理费人民币4600元，减半收取人民币2300元，由原告邵××负担人民币20元，由被告阮××负担人民币2280元。当事人在本判决书生效后十五日内到本院办理诉讼费用结算手续，逾期不交纳应负担的诉讼费用的，依法强制执行。当事人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费（案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交，汇款时注明本案案号。户名：浙江省杭州市中级人民法院；开户银行：工商银行湖滨分理处；帐号：12×××008802968）。在上诉期满之日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。
[审判员]
代理审判员黄曙光
[无效数据]
二〇〇九年三月十九日
[书记员]
书记员黎明
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-19
[案件名称]
案件名称:邵××与阮××民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:1e9fb02d-6c4b-4094-83c5-6d185d2a288f
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）杭建商初字第638号
[法院名称]
法院名称:建德市人民法院

【--2549--】
[地区]
浙江省义乌市人民法院
[无效数据]
（2009）金义商初字第421号
[原告]
原告黄忠民，男，1973年12月6日出生，汉族，经商，住义乌市城西街道西俞村下东溪。
[原告代理人]
委托代理人陈文周，浙江国权明达律师事务所律师。
[被告]
被告楼林兵（斌），男，1975年11月29日出生，汉族，经商，住义乌市苏溪镇齐山楼村。身份证号码：33072519751129被告宋亚平，经商，住义乌市苏溪镇齐山楼村。身份证号码：××原告黄忠民诉被告楼林兵、宋亚平民间借贷纠纷一案，本院于2009年1月6日立案受理后，依法适用简易程序由代理审判员金银花独任审判，于2009年3月18日公开开庭进行了审理。

[错误]

【--2550--】
[地区]
浙江省浦江县人民法院
[无效数据]
（2009）金浦民二初字第479号
[原告]
原告潘美侃，女，1953年7月23日出生，身份证号码：330726195307230718，住浦江县浦南街道四村桥头一区52号。
[被告]
被告张仲贤，身份证号码：33072619650918211，住浦江县白马镇豪墅村。
[案件程序]
原告潘美侃诉被告张仲贤民间借贷纠纷一案，本院于2009年2月6日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，于2009年3月30日公开开庭进行了审理。原、被告均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
[原告诉称]
原告潘美侃起诉称：【被告向原告借款：2006年3月24日和同年8月7日，被告张仲贤分两次向原告各借款2万元和5千元，合计2.5万元，】【双方约定借款期限：约定分别于同年12月30日和12月18日归还。】【被告拖欠借款：期满后，经原告催讨未予归还。】【被告向原告还款：请求判令被告归还借款本金2.5万元】【支付利息：并支付自借款之日起至实际还款之日止的利息。】为支持诉请，提供如下证据：1、借条二张，2、催款函件及特快专递邮件收据。
被告张仲贤庭审中答辩：原告所诉款项非借款而系投资款，是被逼才出具为借条的，投资款因亏损不存在返还，“广西田东县兴运水晶工厂”的公章是原告所在村出证明刻制的，并不是伪造的。
[法院查明事实]
经审理查明：2006年3月24日和同年8月7日，被告张仲贤出具借条二张各向原告借款2万元和5千元，合计2.5万元，分别约定还款日为2006年12月30日和同年12月18日。借条借款人为张仲贤，加盖“广西田东县兴运水晶工厂”印章。期满后，于2007年1月19日，原告发函催讨，但至今未予归还。经查，“广西田东县兴运水晶工厂”系张仲贤个人开办，未经工商登记、未领取营业执照。
证明以上事实的证据有：1、“借条”二张，证明各借款2万元和5千元及还款期限之事实。2、2007年1月19日催款函件及特快专递邮件收据，证明曾催款之事实。上述证据并经庭审质证，证据的来源合法，证明的内容客观真实，并均与本院有直接关联。本院予以确认。
[法院审理意见]
本院认为，公民之间合法的民间借贷受法律保护。被告张仲贤向原告潘美侃借款各2万元和5千元，合计2.5万元，事实清楚，有借条二张为凭，被告理应归还。因双方对借款并未约定利息，应视为不支付利息，故原告诉请要求支付自借款之日起至借款期限届满之日前的利息损失的请求不予支持。借款期限届满之后，被告拖欠不付构成违约，应承担赔偿利息损失的违约责任。故原告请求被告归还借款本金2.5万元并支付借款期限届满之后的利息损失的请求，本院予以支持。被告辩称系“投资款”的意见，证据不足，本院不予采信。依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百一十条、第二百一十一条之规定，判决如下：
[法院判决]
一、被告张仲贤应于本判决生效后十日内偿还原告潘美侃借款本金二万五千元及利息（利息按中国人民银行同期同类贷款利率计算，自借款期限届满之日起至实际归还之日止）。
如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
二、驳回原告的其他诉讼请求。
案件受理费425元，减半收取212.5元，由被告张仲贤承担。
[上诉指引]
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费425元，款汇至浙江省省级财政专户结算分户，开户银行：中国农业银行金华市分行营业中心，汇入帐号：69×××37，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。
[审判员]
审判员吴文伟
[无效数据]
二〇〇九年三月十九日
[书记员]
代书记员尤丹凤
[案件类型]
案件类型:2
[裁判日期]
裁判日期:2009-03-19
[案件名称]
案件名称:潘美侃与张仲贤民间借贷纠纷一审民事判决书
[文书ID]
文书ID:d16465cf-e2c9-4df3-95d2-4898d7d2dfcc
[审判程序]
审判程序:一审
[案号]
案号:（2009）金浦民二初字第479号
[法院名称]
法院名称:浦江县人民法院


