1. 关键因子
被告向原告借款
借款人由被告提供担保向原告借款
双方约定借款利息
双方约定逾期利息
双方约定借款期限
双方未约定利息
双方未约定还款期限
被告出具借条
被告拖欠借款
借款人拖欠借款
在借款给被告时原告收了部分利息
部分借款双方约定借款利息
口头双方约定借款利息
被告的家人替被告偿还了部分借款
被告仅偿还了部分借款
被告拖欠剩余借款
被告还欠借款
被告为对借款承担连带责任
双方约定担保期限
被告为此债务的担保人
被告出具了还款保证书
两被告是夫妻关系
借款发生在两被告夫妻关系存续期间
被告未履行担保义务
被告支付了部分利息
原告起诉要求判令
被告向原告还款
支付利息
支付逾期利息
被告承担诉讼费
约定管辖法院
被告承担原告的交通费
约定如果逾期被告承担原告的交通费
约定如果逾期被告支付违约金
借条证明
担保函证明
转账凭证
婚姻状况证明
交通费证明
交通费
借款现金支付
借款转账支付
借款部分现金部分转账支付
被告未出席答辩
被告承认借款
被告不承认借款
被告承认还欠原告部分借款
被告向第三方借款
两被告已离婚

2. 只需要标注，原告诉称字段中的文本

3. 关键因子还可以自己总结出新的。

4. 标注示例

示例一：

[原告诉称]
原告诉称：【被告向原告借款：2008年10月1日，被告因经营需要向原告借款20万元，】【被告出具借条：并出具借条1份，】【双方约定借款期限：约定借款期限从2008年10月1日至2008年10月30日。】【被告拖欠借款：被告借得款后，至今未还分文。】【原告起诉要求判令：现起诉要求】【被告向原告还款：被告立即归还借款20万元】，【支付利息：并支付该款从2008年11月1日至实际支付日止的利息损失（按日万分之二点一标准计算）。】


示例二：

[原告诉称]
原告起诉称：【被告向原告借款：2007年3月21日，被告向原告借款50000元，】【被告出具借条：被告出具借条一份，】【双方约定借款利息：约定月息500元，】被告利息支付至2008年7月后未再支付，【被告拖欠借款：也未归还到期的借款本金】。原告多次向被告催讨，但被告至今未还，【原告起诉要求判令：故诉至法院，请求依法判决】【被告向原告还款：被告施跃平归还借款50000元，】【支付利息：支付利息1500元，】【承担诉讼费用：并承担案件诉讼费用。】
为证明上述事实，原告向本院提供了被告出具的借条一份，证明2007年3月21日被告向原告借款50000元，并约定月息500元的事实。